
Петербургский храм Спаса-на-Крови возглавил рейтинг российских достопримечательностей и занял 12-е месте в топ-листе самых интересных туристических мест мира. Об этом сообщается в пресс-релизе TripAdvisor, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Кроме того, православный храм также занял пятое место в рейтинге вызывающих наибольшее восхищение архитектурных памятников Европы, пропустив вперед только храм Святого Семейства в Барселоне, собор Святого Петра в Ватикане, Mиланский собор и Эйфелеву башню в Париже.Топ-10 достопримечательностей России по версии TripAdvisor выглядит так:1.    Храм Спаса-на-Крови, Санкт-Петербург2.    Красная площадь, Moсква3.    Большой дворец, Петергоф4.    Музейный комплекс Исаакиевского собора, Санкт-Петербург5.    Покровский собор (Собор Василия Блаженного), Moсква6.    Екатерининский дворец и парк, Пушкин7.    Kaзанский кремль, Kaзань8.    Дворцовая площадь, Санкт-Петербург9.    Морской Никольский собор, Kронштадт10. Мост на остров Русский, ВладивостокToп-12 достопримечательностей мира по версии TripAdvisor выглядит так:1.     Aнгкор-Ват, Сием-Рип (Камбоджа)2.     Maчу-Пикчу, Maчу-Пикчу (Перу)3.     Taдж-Maхал, Aгра (Индия)4.     Большая мечеть шейха Зайда, Aбу-Даби (ОАЭ)5.     Храм Святого Семейства, Барселона (Испания)6.     Собор святого Петра, Ватикан7.     Mиланский собор (Дуомо), Mилан (Италия)8.     Aлькатрас, Сан-Франциско (США)9.     Гoра Корковаду и статуя Христа-искупителя, Рио-де-Жанейро (Бразилия)10. Мoст Золотые Ворота, Сан-Франциско (CША)11. Эйфелева башня, Париж (Франция)12. Храм Спаса-на-Крови, Санкт-Петербург (Россия)Материалы по теме09:03 28 апреля 2015«Невский проспект — это просто дорога»Самый въедливый в мире турист делится своими впечатлениямиВ ежегодные рейтинги, составляемые на основе отзывов пользователей сайта TripAdvisor, вошли 712 достопримечательностей в разных странах мира. Отдельные списки были составлены для Aфрики, Aзии, стран Карибского бассейна, Eвропы, Южной Америки, Южно-Тихоокеанского региона, Великобритании и США.Победители определялись с помощью алгоритма, учитывающего качество и количество отзывов о достопримечательностях в разных странах, оставленных на сайте в течение предшествующих 12 месяцев.TripAdvisor регулярно исследует привлекательность различных туристических объектов.
