
Шевченковский районный суд Киева отпустил подозреваемого в нападении на журналистов телеканала LifeNews под личные обязательства. Об этом сообщает ZN.ua.По данным издания, судебное заседание состоялось 3 января. Как отмечается, такое решение было принято в связи с тем, что Сергей Мирошник ранее не был судим и предоставил договор аренды жилья в Киеве. Он не может покинуть украинскую столицу без разрешения следствия и должен сообщать о своем местонахождении.Как утверждает пострадавшая в результате нападения корреспондент LifeNews Жанна Карпенко, судья посчитал смягчающим обстоятельством то, что Мирошник в качестве добровольца участвовал в силовой операции на востоке Украины. Кроме того, по словам Карпенко, суд при выборе меры пресечения принял во внимание предоставленную задержанным справку о наличии у него онкологического заболевания.1 января во время съемки сюжета о факельном шествии, посвященном 106-летию со дня рождения Степана Бандеры, неизвестные толкнули Карпенко и отобрали у нее телефон, а также разбили камеру оператора телеканала Александры Ульяновой. Подозреваемого в этом Мирошника вскоре задержали.На Украине и в России возбуждены уголовные дела по статьям «Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов» и «Грабеж».
