
Госдума во вторник, 1 декабря, приняла в первом чтении законопроект, позволяющий Конституционному суду (КС) России признавать невозможным исполнение в стране решений международных судов, если они нарушают конституцию. Об этом сообщает РИА Новости. В первую очередь речь идет о решениях Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ).«Конституция РФ имеет высшую юридическую силу и, таким образом, она имеет несомненный приоритет. Никто не отменяет это положение», — заявил глава профильного комитета по конституционному законодательству и госстроительству Владимир Плигин, представляя проект закона. Он добавил, что «случаи возможного неисполнения или обращения к оценке КС несомненно будут носить единичный характер».После принятия законопроекта КС сам будет решать, возможно ли исполнить на территории России «решения межгосударственного органа по защите прав и свобод человека». Для этого запрос в КС будет делать федеральный орган исполнительной власти, защищающий интересы России при рассмотрении в международном суде жалоб против РФ.Материалы по теме16:33 18 июня 2015Длинная рука Гааги Судебное преследование России в Европе станет затяжным международным скандаломЗаконопроект внесли в Госдуму 18 ноября. Авторами инициативы стали сенатор Андрей Клишас, депутаты Госдумы Владимир Плигин («Единая Россия»), Михаил Емельянов («Справедливая Россия»), Алексей Диденко (ЛДПР) и Василий Лихачев (КПРФ).Депутаты Госдумы 15 июня направили в Конституционный суд запрос, в котором просили суд разъяснить, в какой части решения ЕСПЧ могут быть применимы на территории страны, если они касаются конституционных норм и решений КС. 14 июля Конституционный суд, рассмотрев этот запрос, признал верховенство конституции при исполнении решений ЕСПЧ. В связи с этим и был подготовлен соответствующий законопроект.Россия в феврале 1996 года подписала Европейскую конвенцию о защите прав человека и основных свобод, а также ряд протоколов к ней. Ратифицировав эти соглашения, она признала юрисдикцию ЕСПЧ и обязалась исполнять его решения. Соответствующие положения впоследствии были внесены в ряд законов и кодексов, что сделало постановления ЕСПЧ основанием для пересмотра ранее вынесенных судебных решений.
