
В числе погибших в результате нападения на редакцию французского сатирического журнала Charlie Hebdo был главный редактор издания и карикатурист Стефан Шарбонье (Stephane Charbonnier). Как сообщает The Daily Telegraph, Шарбонье был в черном списке террористической группировки «Аль-Каида». Боевики охотились на него за публикацию карикатур на пророка Мухаммеда.Материалы по теме18:15  7 января 2015Полдень в ПарижеНападение на редакцию журнала Charlie Hebdo в фотогалерее «Ленты.ру»19:10  7 января 2015Им толерантноВ Париже расстреляли европейские ценности Среди погибших также оказались такие известные карикатуристы, как Жан Кабю, Жорж Волински и Бернар Вельяк, известный под псевдонимом Тинью.Как сообщает Le Parisien, нападение на редакцию журнала пришлось как раз на время утренней планерки. На собрании присутствовали все основные журналисты издания.Сообщается, что за день до теракта журналисты опубликовали в Twitter журнала карикатуру на лидера радикальной группировки «Исламское государство» Абу Бакра аль-Багдади, сопровождающуюся подписью «С наилучшими пожеланиями, кстати».Meilleurs vœux, au fait. pic.twitter.com/a2JOhqJZJM— Charlie Hebdo (@Charlie_Hebdo_) 7 января 2015
Нападение на офис Charlie Hebdo произошло в 11:30 утра 7 января (13:30 мск). Вооруженные автоматами и гранатометами мужчины устроили в редакции стрельбу. Атака сопровождалась криками «Аллах акбар» и «Мы отомстили за пророка». По последним данным, погибли 12 человек, в том числе несколько полицейских.Нападавшим удалось скрыться. Их поиском занимается французская полиция. Президент Франции Франсуа Олланд назвал произошедшее терактом.Сатирический журнал Charlie Hebdo был основан в 1969 году. В 1981-м его выпуски прекратились, однако журнал был возрожден спустя 11 лет. Скандальную известность Charlie Hebdo получил в 2006 году, перепечатав карикатуры на пророка Мухаммеда, которые ранее были опубликованы в датском издании Jyllands-Posten.В 2012 году на фоне беспорядков из-за фильма «Невинность мусульман» Charlie Hebdo опубликовал новую серию карикатур. После этого в адрес руководства еженедельника поступило множество угроз.
