
Жертвой аварии бомбардировщика Ту-95МС на аэродроме Украинка в Амурской области стал один человек. Об этом «Интерфаксу» во вторник, 9 июня, сообщил источник в экстренных службах региона.«К сожалению, один член экипажа погиб, еще один получил серьезные ожоги и находится в госпитале. Остальные в госпитализации не нуждаются», — уточнил он. Ранее сообщалось о пяти пострадавших, в город Белогорск направили бригаду медиков.Стратегический бомбардировщик-ракетоносец Ту-95МС выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы 8 июня в ходе плановых учебно-тренировочных полетов в Приамурье. В Минобороны сообщили, что в качестве предварительной причины аварии рассматривается возгорание одного из двигателей. Полеты Ту-95 приостановлены.На аэродроме Украинка базируются самолеты Ту-95МС дальней авиации, ранее входившие в состав 326-й тяжелой бомбардировочной авиадивизии, которую впоследствии переформировали в 6952-ю авиабазу.
