
Автоматическая межпланетная станция New Horizons, как ожидается, 7 июля 2015 года вернется к штатному режиму работы. Об этом сообщается на сайте НАСА.Выяснение причин случившегося 4 июля показало, что сбои в работе станции не заключаются в неисправностях ее оборудования и программного обеспечения, а связаны с труднообнаруживаемой временной ошибкой в последовательности команд, направленных зонду для его подготовки к непосредственному пролету около Плутона.В дальнейшем подобные команды НАСА отправлять New Horizons не собирается.Отмечается, что неполадки минимальным образом скажутся на планах по исследованию Плутона. В настоящее время, как отмечают ученые, станция находится на расстоянии более 4,8 миллиарда километров от Земли, а сигналы до нее доходят за 4,5 часа.4 июля 2015 года станция New Horizons начала работу в безопасном режиме, перейдя под управление резервного бортового компьютера. Связь с зондом была потеряна на 81 минуту, а на Землю научные и телеметрические данные в этот период перестали поступать.Материалы по теме08:05 13 марта 2015Нагреться и включитьсяRosetta пытается выйти на связь с зондом Philae на комете Чурюмова-ГерасименкоОсновной задачей программы New Horizons является изучение карликовой планеты Плутон и ее спутника Харона. Научное оборудование, установленное на станции, как предполагается, соберет данные о возможном наличии магнитосферы у Плутона, составе атмосферы и строении его поверхности, а также взаимодействии с Хароном.Станция New Horizons 14 июля 2015 года на скорости около 14 километров в секунду приблизится к Плутону на минимальное расстояние — 12,5 тысячи километров. На это время придется пик исследовательской работы. Миссия New Horizons должна завершить работу в середине 2020-х.
