
Первые официальные фотографии принцессы Шарлотты — дочери герцога и герцогини Кембриджских Уильяма и Кейт, пятой правнучки британской королевы Елизаветы II — опубликовала в субботу, 6 июня, пресс-служба Кенсингтонского дворца.На снимках новорожденную держит на руках ее брат, принц Джордж. Фотографии сделаны Кейт в середине мая в резиденции герцога и герцогини Кембриджских в Норфолке.«Мы рады поделиться первыми фотографиями принца Джорджа со своей маленькой сестрой принцессой Шарлоттой», — говорится в сообщении Кенсингтонского дворца.Материалы по теме13:56  2 мая 2015Еще одна из рода ВиндзорПять фактов о новорожденной дочери принца Уильяма и Кейт МиддлтонГерцогиня Кембриджская является профессиональным фотографом, она обучалась этому мастерству во время учебы в  университете Сент-Эндрюс.Шарлотта, принцесса Кембриджская, родилась 2 мая в больнице Святой Марии в Лондоне. Она является четвертой в очереди на престолонаследие.
