
Футбольный функционер Валерий Газзаев сообщил о выдвижении своей кандидатуры на пост президента Российского футбольного союза (РФС). Об этом сообщает ТАСС.«Мною подготовлена программа по вопросам реформирования и развития футбола в России. До чемпионата мира 2018 года осталось крайне мало времени, поэтому начинать реформы нужно уже сегодня. Я уже провел переговоры с крупными медиахолдингами, компаниями и банками, которые готовы поддержать программу», — отметил Газзаев.Конференция РФС, состоявшаяся в Москве в воскресенье, 31 мая, досрочно прекратила полномочия Николая Толстых в качестве президента организации. Исполняющим обязанности назначен первый вице-президент РФС Никита Симонян.Материалы по теме18:12 31 мая 2015Тысяча дней без рублейПочему Российский футбольный союз отправил в отставку Николая ТолстыхНового главу организации изберут на внеочередной конференции, дата которой будет определена на заседании исполкома в июне.Валерий Газзаев руководил несколькими российскими клубами, наибольших успехов добился с ЦСКА, который под его руководством выиграл три чемпионата России и Кубок УЕФА сезона-2004/05. Кроме того, в 1995 году Газзаев привел к чемпионству владикавказскую «Аланию». В 2002-2003 годах тренировал сборную России.Газзаев также находился на посту президента «Алании» и возглавлял оргкомитет Объединенной футбольной лиги России и Украины.
