
Бывшая порноактриса Любовь Бушуева, известная под псевдонимом Лола Тейлор, откроет в Екатеринбурге выставку своих картин. Об этом она сообщила в Instagram. Экспозицию представят 30 июня в городском музее «Об этом».«Вы должны быть обязательно там! Я жду каждого!» — написала Бушуева в социальной сети.Портал «Екатеринбург Онлайн» отмечает, что художница выбирает для живописи в основном мрачные сюжеты. К примеру, на картине «Редкие моменты наслаждения» изображена молодая девушка, которая, как поясняет автор, продала свою жизнь богатому мужчине, чтобы прокормить своих сестер и братьев, а потом покончила с собой у него на глазах. Некоторые названия других ее произведений: «Безжизненные маски людей», «Искусственная жизнь», «Убитая», «Обыденность».  Лола Тейлор  При работе художница чаще всего использует акрил. Она наносит краску не только кистями, но и различными частями тела. Так, к примеру, была создана абстрактная картина «Цветной дождь».Любовь Бушуева проработала в отечественной и зарубежной порноиндустрии три года, в том числе снималась у известного французского порнорежиссера Пьера Вудмана. Она ушла из бизнеса в 2014 году после того, как была изнасилована двумя мужчинами. Спасаясь от них, девушка выпрыгнула из окна третьего этажа, получила многочисленные травмы и долгое время провела в больнице. Бушуева родилась в Екатеринбурге и вначале работала массажисткой и библиотекарем. Сейчас она занимается только живописью.
