
В 2016 году частная американская компания SpaceX начнет тестирование технологий для создания спутниковой группировки, обеспечивающей дешевый доступ в сеть Интернет. Содержание материалов, попавших в прессу 29 мая 2015 года, подтвердил пресс-секретарь SpaceX Фил Ларсон, сообщают NBC News.Как говорится в документах, опубликованных Федеральной комиссией по связи США, испытание аппаратов начнется с запуска двух прототипов спутников MicroSat-1a и MicroSat-1b. Эти аппараты будут находиться на круговой орбите на высоте 625 километров от поверхности Земли. Запуск спутников будет осуществлен с базы Ванденберг в Калифорнии при помощи ракеты Falcon 9.Материалы по теме08:50  4 июня 2015Лебедина пісняПотери России от прекращения сотрудничества с Украиной в космической отраслиПрототипы спутников, как ожидается, проработают от шести месяцев до года. Всего планируется развернуть до восьми прототипов аппаратов. Основной целью присутствия этой орбитальной группировки названа проверка платформы для формирования окончательного дизайна системы. Наземные станции для работы с аппаратами в Ku-диапазоне планируется организовать в трех местах: в штаб-квартире SpaceX в Хоторне (Калифорния), в новом офисе компании в Редмонде (штат Вашингтон) и Фримонте (тоже в Калифорнии).В январе основатель SpaceX миллиардер Илон Маск анонсировал планы создания такой группировки. Они включали в себя развертывание первого поколения системы из тысяч недорогих малых спутников в течение ближайших пяти лет. Следующие поколения аппаратов предполагалось выводить с пятилетними интервалами.Проект поддержала компания Google, которая обещала инвестиции в размере одного миллиарда долларов. Корпорация, как и  Facebook, а также другие компании, имеет свои планы по обеспечению предоставления услуг дешевого интернета.
