
Во время траурного марша в Санкт-Петербурге, посвященного памяти убитого оппозиционера Бориса Немцова, задержаны несколько человек. В их числе организатор шествия Всеволод Нелаев, сообщает «Фонтанка.ру».По данным издания, участники акции разделились на две колонны. Первая во главе с сопредседателем регионального отделения партии «РПР-Парнас» Андреем Пивоваровым направилась от станции метро «Горьковская» к Каменноостровскому проспекту. А участники второй колонны, возглавляемой Нелаевым, заявили о намерении пойти в сторону Казанского собора, а не на Марсово поле, как это было согласовано с властями. В результате сотрудники полиции задержали самого Нелаева и еще несколько его соратников.Позднее у Троицкого моста обе колонны объединились и двинулись дальше вместе к Марсову полю. Там в скором времени должен начаться митинг. По данным городских властей, на мероприятии собрались около пяти тысяч человек. В то же время РИА Новости со ссылкой на ГУМВД по Санкт-Петербургу сообщает, что в траурных мероприятия участвуют шесть тысяч человек.Прямо сейчас шествие в память о Бориса Немцова. Санкт-Петербург. pic.twitter.com/j709IY7IIr— Партия 5 декабря СПб (@5decspb) 1 Март 2015
Траурные марши памяти Немцова проходят 1 марта во многих городах России. В их числе Екатеринбург, Нижний Новгород, Казань. В 15:00 мск от станции метро «Китай-город» началось шествие в Москве. По официальным данным ГУ МВД, на марш пришли не менее семи тысяч человек.Борис Немцов был убит в центре Москвы в ночь на 28 февраля. Преступники, передвигавшиеся на белом автомобиле, выстрелили ему в спину не менее шести раз, а затем скрылись с места происшествия.
