
Франция, скорее всего, не передаст России десантные вертолетоносные корабли-доки (ДВКД) типа «Мистраль» («Владивосток» и «Севастополь»). Об этом сообщили «Интерфаксу» в Главном штабе ВМФ.«Позиция Франции по "Мистралям" не меняется. В этой ситуации получившие прекрасную подготовку для службы на ДВКД примерно 500 человек (два экипажа плюс резерв) не потеряны для ВМФ России. Им будет предложено продолжить службу на новых кораблях океанской зоны», — пояснил собеседник агентства.Материалы по теме18:13 21 ноября 2014Как избавиться от «Мистраля»?Париж выбирает между вариантами «плохо» и «еще хуже»09:38  2 февраля 2015«Мистраль»: цена отказаЕсть ли альтернатива французским вертолетоносцамТема «Мистралей» обсуждалась на двусторонней встрече президентов России и Франции, состоявшейся 24 апреля в Ереване. Однако по ее итогам французский президент Франсуа Олланд сообщил, что окончательное решение о судьбе кораблей на этой встрече так и не было принято.22 апреля Олланд заявил, что Франция и Россия при рассмотрении вопроса о передаче Москве «Мистралей» исходят из того, что Париж либо осуществит поставку и получит за это деньги, либо возместит расходы заказчикам. При этом он добавил, что в текущих условиях поставка кораблей России по-прежнему не представляется ему возможной.Согласно условиям контракта на строительство двух кораблей типа «Мистраль» стоимостью 1,2 миллиарда евро, заключенного в июне 2011 года, первый вертолетоносец («Владивосток») Франция должна была передать России еще в ноябре 2014-го, срок сдачи «Севастополя» истекает 1 ноября 2015 года. Сумма неустоек и штрафов за неисполнение договора поставки кораблей может достигнуть трех миллиардов евро. Однако на прямой линии 16 апреля Владимир Путин заявил, что Россия не собирается требовать у Франции неустойки за срыв графика поставок кораблей.
