
«Ашан» начал строительство в Тамбовской области разделочного цеха по производству мяса в рамках реализации проекта производства полного цикла. Об этом сообщает РИА Новости.«Мы хотели иметь возможность отслеживать производство от начала и до конца, весь цикл — от питания животных до поставок мяса для потребителей», — заявил гендиректор «Ашан Россия» Вилельм Убнер на церемонии начала строительства. Он также выразил надежду, что реализация проекта позволит обеспечить высокое качество продукции и снизить цены на мясо в магазинах сети.Цех будет производить все виды мясной продукции. Мощность предприятия составит 40 тысяч тонн в год, а к 2020 году планируется нарастить ее до 70 тысяч тонн в год, что на сегодняшний день является половиной мясного товарооборота торговой сети в России, добавили в компании.Строительство планируется завершить в ноябре 2016 года. По словам временно исполняющего обязанности главы администрации Тамбовской области Александра Никитина, размер инвестиций в разделочный цех составляет 2,5 миллиарда рублей.Материалы по теме15:59 18 августа 2015Лошадиная дозаПочему конина становится «подставным» мясом Как сообщил президент «Ашан Россия» Жан-Пьер Жермен, следующим шагом в реализации проекта станет строительство склада в Московском регионе. Кроме того, «Ашан» подписал соглашение о намерениях заключить договор с местной компанией «Тамбов-Агроинвест», касающееся возведения убойного цеха. Объем инвестиций в этот проект составит 329 миллионов рублей.Создание цепочки производства полного цикла, от выращивания скота до поступления мяса на прилавки магазинов, позволяет ретейлерам расширить ассортимент качественной продукции. При этом малый и средний бизнес получают возможность сотрудничать с крупными торговыми сетями.В августе по итогам внеплановой проверки качества продуктов в сети «Ашан» в Москве и Подмосковье Россельхознадзор выявил превышение предельно допустимого уровня содержания кишечных палочек и листерий в колбасах и охлажденных полуфабрикатах. В ведомстве заявили, что в продукции, которая продавалась как свиной фарш, найдена ДНК лошади. В июле сотрудники надзорного ведомства уличили «Ашан» в приготовлении пиццы с просроченной колбасой.«Ашан» — один из крупнейших в мире ретейлеров, основан в 1961 году во Франции. Торговая сеть насчитывает более 1,7 тысячи супер- и гипермаркетов в 15 странах. В России компания работает с 2002 года, занимает третье место по объему выручки (313,6 миллиарда рублей за 2014 год). На конец 2014 года в российскую сеть компании входили 84 магазина.
