
Компания Apple проведет презентацию премиальной версии Apple Watch, на которой компания анонсирует финальную стоимость своих золотых «умных» часов. Как пишет Financial Times, стоимость Apple Watch Edition составит не менее 10 тысяч долларов.По данным издания, корпус и застежка ремешка будут выполнены из золота 750 пробы. Отмечается, что Apple Watch Edition могут обойти по цене самый дорогой продукт в истории компании — компьютер Lisa, выпущенный ограниченной серией в 1983 году, стоимостью 10 тысяч долларов.На данный момент известно, что будут представлены три модели часов: Apple Watch Sport, которая отличается влаго- и пылезащитой, а также стандартная версия — в стальном корпусе с сапфировым стеклом и модель Apple Watch Edition из золота. Цена первой версии гаджета — от 350 долларов. Стоимость остальных двух модификаций компания не объявила.При этом известно, что золотые часы не будут обладать никакими дополнительными функциями, отличия будут лишь внешние.В феврале этого года сообщалось, что мероприятие, посвященное Apple Watch, пройдет 9 марта в Центре искусств Йерба-Буэна в Сан-Франциско и начнется в 10:00 по местному времени (21:00 мск).Впервые генеральный директор Apple Тим Кук представил «умные» часы в сентябре 2014 года. Новое устройство способно показывать текстовые сообщения, картинки и фотографии, а также отслеживать пульс владельца.
