
По итогам первого полугодия дефицит федерального бюджета России составил 889,3 миллиарда рублей. Об этом в ходе выступления в Совете Федерации сообщила замминистра финансов Татьяна Нестеренко, передает ТАСС.«Дефицит в последнее время у нас не так часто складывался за полугодие, в этом году уже сложился в почти триллион рублей», — посетовала она и добавила, что по итогам 2015 года он ожидается на уровне 3 процентов ВВП. При этом в плане Минфина заложены 3,7 процента.Материалы по теме08:02  4 июня 2015Бюджет карман не тянетВ 2016 году правительству придется перейти в режим жесткой экономииС января по июнь доходы казны сократились на 7 процентов по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Они составили 6,6 триллиона рублей. Нефтегазовые доходы снизились на 20 процентов до 3 триллионов рублей. Расходы в первом полугодии достигли 7,5 триллиона.В Минфине ждут, что в этом году федеральный бюджет получит 13 триллионов рублей, в том числе 5,9 триллиона — за счет продажи нефти и газа.Правительство планирует сбалансировать бюджет к 2017 году. Прогнозируемый правительством дефицит в 2015-м — 2,68 триллиона рублей (доходы — 12,5 триллиона, расходы — 15,2 триллиона). В бюджет заложена стоимость нефти в 50 долларов за баррель.Дефицит планируется финансировать за счет средств Резервного фонда. На данный момент его объем равен 4,27 триллиона рублей. По оценке министра финансов Антона Силуанова, к 2018 году он уменьшится до 500 миллиардов рублей.
