
В России впервые с начала XXI века зафиксировали рост числа людей, которые занимаются научными исследованиями. Об этом РИА Новости рассказал министр образования и науки России Дмитрий Ливанов.По его словам, в 1990-е годы «произошел очень сильный провал, он был связан и с финансированием, и с потерей интереса молодых людей к работе в научной сфере», который привел к значительному исходу людей из науки в другие сферы деятельности.«В 2014 году впервые за 15 лет произошло увеличение этого числа. Мы считаем это крайне благоприятным фактором, свидетельством того, что государственная политика в сфере науки осуществляется в направлении развития», — рассказал министр, уточнив, что приток молодежи в науку заметен, в основном, в вузах, а не в академических институтах.Ливанов уверен, что увеличение численности молодых исследователей демонстрирует повышение престижа России как научной державы. Министр отметил, что растет и интенсивность международного сотрудничества российских ученых в сфере науки, одновременно с этим ограничения на импорт заставляют российские компании инвестировать средства в разработку собственных технологий.По данным «Российской газеты», в 2004 году в России было 839,3 тысячи ученых. Спустя восемь лет произошел провал, и осталось 726,3 тысячи человек. Тем не менее, ситуацию удалось изменить, и к  2014 году в России было уже 732,3 тысячи исследователей.
