
Президент Ирана Хасан Роухани заявил, что подпишет соглашение по обогащению урана только при условии немедленной  отмены санкций. Об этом сообщает Reuters.В речи, которая транслировалась по государственному телевидению, иранский президент произнес: «Мы подпишем договор  только при условии, что санкции будут сняты в тот же день... Нам нужно соглашение, выгодное для всех сторон, участвующих в переговорах».Материалы по теме11:22  3 апреля 2015Иран отстоял свой уранО чем «шестерка» и Тегеран договорились в ЛозаннеЭто заявление Роухани противоречит договоренностям, достигнутым на переговорах «шестерки» в Лозанне 2 апреля: согласно им, санкции будут сняты лишь через несколько месяцев после заключения итогового соглашения.Переговоры по иранской ядерной программе между странами «шестерки» (Россия, Китай, Франция, Германия, Великобритания, США) и Ираном возобновились в 2013 году после того, как президентом этой страны стал Роухани. Он пообещал, что предпримет шаги для выхода государства из международной изоляции. Прорыва удалось достигнуть лишь в начале апреля 2015 года: в обмен на ряд существенных уступок Тегеран получил право на обогащение урана и развитие мирного атома.
