
Польская киноакадемия выступила в поддержку украинского режиссера Олега Сенцова, задержанного российскими силовыми структурами по обвинению в терроризме, на прошедшей 5 марта церемонии вручения национальных кинонаград «Орел», сообщает Variety.В рамках церемонии на сцену с речью в поддержку Сенцова поднялись президент Польской киноакадемии Дариуш Яблонски и польская художница украинского происхождения Олена Леоненко, рассказавшая о положении режиссера. По просьбе Яблонски, гости церемонии подняли таблички с надписью «Я — Олег Сенцов» (Jestem Oleg Sentsov).«Камера и слова были единственными оружиями Олега. Кто спасет одного человека, спасет весь мир», — заявила Леоненко.Мосгорсуд 9 февраля признал арест Сенцова законным. Режиссера задержали на его родине в Крыму 11 мая 2014 года, после чего перевезли в Москву и обвинили в подготовке террористических актов на территории республики. Сенцов не признал себя причастным к террористической деятельности и опроверг информацию о членстве в группировке «Правый сектор», появившуюся после его ареста в российских СМИ.В защиту Сенцова многократно высказывались кинематографисты всего мира, включая Педро Альмодовара, Кена Лоуча, Вима Вендерса, Александра Сокурова и многих других. В сентябре 2014 года он, находясь в заключении, стал почетным членом жюри фестиваля в Сан-Себастьяне.Олег Сенцов стал известным после дебютного фильма «Гамер», снятого им в 2011 году на собственные деньги и попавшего в программу Роттердамского кинофестиваля. В 2013 году Сенцов приступил к работе над своей второй картиной «Носорог».
