
Поэт Евгений Евтушенко передумал улетать домой в США. 6 января он, возможно, проведет творческий вечер в культурном центре ЗИЛ в Москве. Об этом сообщает РИА Новости.«В Америку он не улетает, насколько мы знаем — так нам сказал его представитель. Скорее всего, он (Евтушенко) будет (на вечере)», — рассказали в культурном центре.Планируется, что на творческом вечере Евтушенко представит книгу «Все поэмы», а также познакомит публику со своими новыми произведениями.Состоится ли творческий вечер, запланированный на 4 января, не сообщается.О том, что поэт собирается уехать в США после празднования Нового года, стало известно в середине декабря. На отъезде из России настаивала жена Евтушенко Мария Новикова.Сейчас 81-летний поэт проходит лечение в Центральной клинической больнице Управления делами президента в Москве. До этого он находился в НИИ нейрохирургии имени Бурденко и одной из больниц Ростова, куда был госпитализирован 14 декабря.Евтушенко проживает в США с 1991 года.
