
В Кремле не ответили на вопрос журналистов о том, соответствует ли действительности появившаяся в СМИ информация о планах открыть российскую военную базу в провинции Хомс. Об этом пишет ТАСС.«Нет, это я никак не могу прокомментировать», — отметил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.30 ноября кувейтская газета Al-Rai сообщила  о том, что Россия готовится к развертыванию сил на второй военной базе в Сирии — на аэродроме Шайрат, расположенном недалеко от Хомса. Как отмечает автор статьи, аэродром располагает трехкилометровой основной ВПП, позволяющей принимать самолеты любых типов, а также запасной полосой.Материалы по теме11:54  1 октября 2015Левантский смешанный ударныйКакую технику Россия отправила в СириюКак сообщил корреспонденту «Ленты.ру» источник в российских силовых структурах, использование базы Шайрат необходимо для развития операций на юге и востоке Сирии. «Для развития наступления в районе Пальмиры и дальше на восток, в Дэйр-эз-Зор, Хмеймим уже достаточно далеко расположен, особенно для действий штурмовиков и вертолетов, для которых, помимо дальности полета, существенную роль играет оперативность поражения целей на поле боя и в ближнем тылу», — отметил собеседник. По его словам, ранее российские ВКС уже использовали Шайрат как аэродром подскока.17 ноября военные продемонстрировали президенту России Владимиру Путину карту, на которой близ базы Шайрат отмечены позиции 5-й гаубичной артиллерийской батареи 120-й гвардейской артиллерийской бригады российской армии, развернутой в районе с 6 ноября. Кроме того, судя по карте, на аэродроме Шайрат размещены четыре ударных вертолета Ми-24 и один транспортный вертолет Ми-8, их принадлежность не установлена.Россия начала воздушную операцию в Сирии 30 сентября. Ее осуществляет авиагруппа, развернутая на базе Хмеймим. Военнослужащие наносят удары по позициям запрещенных в России террористических группировок «Исламское государство» и «Джебхат-ан-Нусра».
