
Израильские ВВС нанесли авиаудар по целям в секторе Газа в ответ на последний ракетный обстрел южной части Израиля. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на военные источники.Атака была произведена утром в воскресенье, 7 июня. Сообщается о том, что удар привел к потерям, количество погибших либо раненых не уточняется.За минувшие две недели из сектора Газа был осуществлен уже третий ракетный удар. Ответственность за обстрел взяла на себя группировка салафитов-джихадистов, выразивших поддержку запрещенному в России «Исламскому государству».Также группировка борется с находящимся у власти в Газе движением ХАМАС. В то же время Израиль считает правящую ХАМАС ответственной за любые атаки, исходящие из той области, где им принадлежит власть.Также Израиль объявил, что пограничные переходы с Газой в ответ на последний инцидент будут закрыты.7 июля 2014 года Израиль начал в секторе Газа операцию «Нерушимая скала». Ее целью было прекращение обстрела еврейских поселений со стороны подконтрольных ХАМАС территорий. В результате военных действий, продолжавшихся более семи недель, погибли свыше 2 тысяч палестинцев и более 70 израильтян. С августа между Израилем и Палестиной официально действует перемирие.Государство Палестина было провозглашено в 1988 году. В него входят территории на Западном берегу реки Иордан и в секторе Газа. Палестину признали 135 стран, в том числе Россия. Де-факто значительная часть Палестины остается под контролем Израиля.
