
В Новосибирске арестован 16-летний подросток, обвиняемый убийстве сверстницы. Областной суд изменил фигуранту меру пресечения с домашнего ареста на содержание под стражей, сообщает «Интерфакс».Тем самым суд удовлетворил ходатайство следствия. Арест назначен сроком на два месяца.По данным Следственного управления Следственного комитета по региону, десятиклассница была убита вечером 28 августа. Тело 16-летней девушки с множественными ножевыми ранениями было обнаружено в одном из коттеджей Первомайского района Новосибирска, уточняет ИА REGNUM. По подозрению в убийстве был задержан сверстник потерпевшей, находившийся на месте преступления — по информации агентства, сын крупного бизнесмена.По факту произошедшего было возбуждено дело по части 1 статьи 105 («Убийство») Уголовного кодекса России. Подростку было предъявлено обвинение. Следствие настаивало на заключении его под стражу, однако первоначально суд счел необходимым избрать меру пресечения в виде домашнего ареста. Это решение было обжаловано.Суд также удовлетворил еще одно ходатайство следователя о помещении обвиняемого в медицинское учреждение для стационарной комплексной психолого-психиатрической экспертизы.
