
Число жертв нападения исламистов в египетской провинции Северный Синай возросло до 50. Такие данные приводит Reuters со ссылкой на источники в правоохранительных органах.Ранее сообщалось, что в результате теракта погибли 10 военных, 22 из 70 боевиков были ликвидированы. Нескольких человек нападавшие взяли в плен. Атаке подверглись некоторые блокпосты и полицейские участки в городе Шейх Зувейд.Материалы по теме08:42  2 апреля 2015Последствия «арабской весны»Что ждет Ближний Восток в 2015 годуЛичности нападавших еще не установлены. Ответственность за атаку взяла на себя действующая в провинции террористическая группировка «Вилайят Синай», которая связана с «Исламским государством» (ИГ).В начале апреля вооруженные гранатометами боевики убили на территории Северного Синая 15 солдат. В январе ИГ взяло на себя ответственность за серию терактов в провинции, в результате которых погибли около 30 человек.«Исламское государство» — террористическая организация, захватившая часть территории Сирии и Ирака и провозгласившая там халифат. На верность ИГ присягнули многие исламисты по всему миру. Деятельность группировки в России запрещена.
