
Серьезное падение цен на нефть зафиксировано в понедельник, 5 января, на мировых товарных площадках. По данным Bloomberg, по итогам торгов на Лондонской бирже стоимость февральских фьючерсов на марку Brent снизилась на 4,71 процента до 53.14 доллара за баррель.На Нью-йоркской товарной бирже цены на нефть WTI также упали почти на пять процентов, к 20:05 мск ее стоимость составляла 50,14 доллара за баррель (минус 4,84 процента). Как отмечают эксперты, до столь низких отметок цены на черное золото в Европе и США не опускались на протяжении последних пяти с лишним лет.Министр нефти Ирана Бижан Намдар Зангане (Bijan Namdar Zangeneh) 5 января высказал предположение, согласно которому в ближайшие месяцы цена барреля нефти будет колебаться в пределах 70-90 долларов, сообщает информационная служба SHANA.Рекордное снижение цен на углеводороды, которое наблюдается на рынках с конца прошлого года, связывается с информацией об открытии новых нефтяных месторождений в США. Участники рынка фьючерсов ожидают дополнительных поступлений нефти из этих месторождений, а также из скважин в Мексиканском заливе. Эксперты ожидают, что предложение нефти в 2015 году будет превышать спрос на нее.Многие специалисты считают, что снижение курса российского рубля по отношению к основным мировым валютам, по меньшей мере, отчасти объясняется именно падением цен на нефть — основной вид российского экспорта.
