
Организаторы первого Восточного экономического форума, который состоится во Владивостоке 3-5 сентября 2015 года, раскрыли подробности развлекательной программы. О ней говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».В документе говорится, что форум откроется 2 сентября торжественным приемом у губернатора Приморского края Владимира Миклушевского.4 сентября в рамках форума состоятся закладка Аллеи России, гонки крейсерских яхт, выступление солистов Мариинского театра под руководством всемирно известного дирижера Валерия Гергиева.Любители спортивных мероприятий 4 сентября могут пойти в спортивный клуб «Фетисов Арена» во Владивостоке, и увидеть «Битву чемпионов». На арене пройдет встреча сборной России против сборной мира в различных видах боевых искусств. В рамках встречи состоится два титульных боя за звание чемпиона мира.Кроме соревнований и выступлений, для гостей и участников Восточного экономического форума  будет организована выставка «Улицы Дальнего Востока», которая будет состоять из девяти  павильонов, в соответствии с числом регионов Дальнего Востока.Финальным мероприятием Форума 5 сентября станет ночное водное шоу.
