
Нападающий французского «Пари Сен-Жермен» Златан Ибрагимович стал лучшим бомбардиром в истории клуба. Об этом сообщается на официальном сайте французской команды.В матче 10-го тура чемпионата страны против «Марселя» швед боснийско-хорватского происхождения оформил дубль, записав на свой счет 109-й  и 110-й голы в футболке «ПСЖ». Оба мяча Ибрагимович провел с пенальти. Встреча, прошедшая в Париже завершилась со счетом 2:1 в пользу хозяев.Прошлое достижение (109 забитых мячей) принадлежало португальскому нападающему Педру Паулете, выступавшему за «ПСЖ» в 2003 — 2008 годах.Ибрагимович перешел во французский клуб летом 2012 года из «Милана», сумма трансфера составила 20 миллионов евро. В составе парижан футболист трижды выиграл национальный чемпионат, стал обладателем Кубка страны, трижды — Суперкубка Франции и дважды — Кубка французской лиги.
