
Ирландское авиационное управление (Irish Aviation Authority, IAA) заявило, что один из гражданских авиарейсов был выполнен по другому маршруту, а вылет другого был задержан из-за двух бомбардировщиков ВВС РФ, находившихся в воздушном пространстве Ирландии. Об этом сообщает Irish Examiner.Как следует из заявления IAA, российские бомбардировщики Ту-95 летели с выключенными транспондерами — устройствами, которые позволяют определить воздушное судно на радарах.Как сообщает Agence France-Presse, задержка рейса может быть связана с вылетом британских истребителей RAF Typhoon, которые были подняты в воздух в конце января для сопровождения российских бомбардировщиков.23 февраля этого года российский посол в Великобритании заявил, что внимание Запада к дальним полетам самолетов ВВС России излишне раздуто. При этом он заверил, что самолеты регулярно облетают дальние рубежи и продолжат это делать.Заявление Яковенко стало ответом на выступление министра обороны Великобритании Майкла Фэллона, который предупредил, что число полетов российских бомбардировщиков в непосредственной близости от международного воздушного пространства Великобритании стало «беспрецедентным с момента пика холодной войны».2 февраля газета The Daily Express со ссылкой на источники в оборонном ведомстве Соединенного Королевства сообщила, что на борту одного из самолетов над Ла-Маншем было ядерное оружие. В российском Минобороны эту информацию опровергли.Ранее в НАТО также заявляли о резко возросшей активности российских ВВС в международном воздушном пространстве у границ европейских стран. По словам представителей альянса, российские экипажи не предоставляют планы полета. В то же время в Минобороны РФ отмечали, что полеты самолетов выполняются в соответствии с международными законами.
