
Глава правительства Словакии Роберт Фицо (Robert Fico) ответил на критику журналистов своей новой помощницы, сообщает Spectator. Он был вынужден дать объяснения после того, как представители ряда местных изданий отыскали в сети и опубликовали откровенные фотографии 28-летней Марии Трошковой (Mária Trošková). На снимках девушка позирует топлес, что вызвало бурное обсуждение в СМИ и интернете.В пресс-службе Фицо журналистам пояснили, что должность Трошковой не является руководящей и не требует большого опыта. Однако представители премьер-министра затруднились ответить на вопрос журналистов, по каким критериям кандидатка была выбрана для данной работы и в чем заключаются ее обязанности.В числе первых снимки выложили веб-ресурсы Pluska и Dennik N Daily. Фотографии также разместили СМИ других восточноевропейских стран, например польский интернет-портал Fakt.Журналисты нашли кадры благодаря тому, что фотографии Трошковой, которая была назначена помощницей Фицо 2 марта 2015 года, хранились в фотобанках модельных агентств. Некоторые снимки имелись в открытом доступе, поскольку в прошлом 28-летняя Трошкова снималась для мужского глянцевого журнала (какого именно, не уточняется).Ранее Фицо уже был замечен в слабости к молодым и привлекательным ассистенткам, отмечает Spectator. Одна из его предыдущих помощниц Яна Халазова (Jana Halászová) была уволена после того, как в 2013 году издание Plus 7 Dní сообщило о ее романе с Фицо.50-летний Роберт Фицо — премьер-министр Словакии с 4 апреля 2012 года. Он также занимал данный пост с 4 июля 2006 года по 8 июня 2010 года.
