
НАСА показало полученный космическим телескопом Hubble снимок галактики SBS 1415+437 (также называемой SDSS CGB 12067.1), состоящей из звезд Вольфа-Райе. Эти светила намного тяжелее и ярче Солнца. Об этом сообщается на сайте агентства.Галактика SBS 1415+437 находится на расстоянии 45 миллионов световых лет от Земли в созвездии Волопаса. Звезды Вольфа-Райе, в большом количестве содержащиеся в ней, примерно до 20 раз массивнее Солнца, а одну солнечную массу они могут потерять за сто тысяч лет. Галактика SBS 1415+437 Фото: Hubble & NASA / ESA  Материалы по теме08:04 24 апреля 2015От Хаббла до СпитцераСтарейшей Большой обсерватории НАСА исполнилось четверть векаТемпература на поверхности звезды Вольфа-Райе превышает таковую у Солнца до 40 раз, а ее яркость — от тысячи до миллионов раз. Наиболее яркие звезды в Млечном Пути, как правило, относятся к звездам такого типа. Интенсивная потеря массы этими звездами приводит к ускорению процесса их эволюции.Время существования звезд Вольфа-Райе ограничено несколькими сотнями тысяч лет, что делают их относительно редкими объектами для наблюдений. Тем более удивительно, по словам астрономов, обнаружение большого количества таких звезд в одной галактике.
