
Миллиардер Алишер Усманов профинансирует погашение долга Российского футбольного союза (РФС) перед главным тренером национальной сборной Фабио Капелло. Об этом сообщает «Спорт-Экспресс».Структуры предпринимателя предоставят РФС льготный займ на оплату контракта специалиста. По данным издания, речь идет о сумме в 400 миллионов рублей, этого будет достаточно для погашения большей части 600-миллионного долга.Материалы по теме15:48 20 января 2015Николай неугодникФабио Капелло заплатят, но не всеРанее 5 февраля министр спорта Виталий Мутко сообщил агентству «Р-Спорт», что решит вопросы по закрытию долгов перед Капелло в течение двух дней. Чиновник уточнил, что для этого он обратится к ряду бизнесменов. Полученная целевая сумма должна быть потрачена только на оплату контракта тренера, резюмировал Мутко.Последний раз Капелло получал зарплату в июне 2014 года. За восемь месяцев перед ним, а также менеджером сборной России Оресте Чинквини образовалась задолженность в размере 600 миллионов рублей. РФС связывает это с отсутствием целевого финансирования, предназначенного для обеспечения контракта тренера.
