
Военно-морской флот России  в ноябре 2015 года получит первый корабль, целиком построенный из композитных материалов. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на начальника управления кораблестроения ВМФ капитана 1-го ранга Владимира Тряпичникова.Головной корабль противоминной обороны нового поколения «Александр Обухов» проекта 12700 приступил к швартовным испытаниям. Планируется, что ходовые испытания корабля начнутся в июне, а государственные — в сентябре.Представитель пресс-службы Минобороны капитан 1-го ранга Игорь Дыгало сообщил, что корабль имеет «уникальный, самый большой в мире корпус из монолитного немагнитного материала, сформированный методом вакуумной инфузии». По его словам, эта технология в российском военном кораблестроении внедрена впервые.Дыгало также отметил, что благодаря новым материалам и технологиям корпус корабля стал легче, прочнее, возросла и продолжительность его службы.«Александр Обухов» был построен на Средне-Невском судостроительном заводе в Санкт-Петербурге по заказу ВМФ России. Он является первым минным тральщиком, который полностью состоит из композитных материалов. Корабль предназначен для поиска и уничтожения мин в акваториях военно-морских баз на безопасной для корабля дистанции.
