
Баскетболистка Бриттни Гринер, выступающая в Женской национальной баскетбольной ассоциации (WNBA) за «Финикс Меркьюри», подала на развод со своей спутницей — Глори Джонсон из «Талса Шок». Это случилось спустя 29 дней после того, как пара вступила в брак. Об этом сообщает Daily Mail.«В среду Глори и я согласились официально разорвать отношения, развестись или аннулировать наш брак. Я могу подтвердить, что заявление подала я. За неделю до свадьбы я пыталась отложить ее, пока я не завершу свои консультации, но в итоге все равно сделала это. Теперь я понимаю, что это было ошибкой», — отметила Гринер.Джонсон за день до подачи документов на развод заявила, что беременна и пропустит следующий сезон в WNBA. Ребенок был зачат искусственным путем. По словам агента Ди Джей Фишера, Джонсон не знала о планах своей супруги развестись и «была раздавлена новостью».В апреле обе девушки были арестованы по обвинению в нападении и хулиганстве, что не помешало им спустя три недели пожениться.
