
Итальянские бренды Intimissimi и Calzedonia выпустили зимние коллекции женского нижнего белья. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».В капсульные коллекции Calzedonia – «Longuette-Мания» и «Звездные галактики» - вошли колготки принтами в виде звезд, а также чулки с изображением Эйфелевой башни, видов Лондона и изображением мужского и женского профилей.  Фото: предоставлено Calzedonia  1/7В линейках Intimissimi представлено кружевное белье и ночные сорочки, выполненное в теплых и темных тонах. Вещи уже поступили в продажу.  Фото: предоставлено Intimissimi  1/4Итальянская компания Intimissimi входит в концерн Calzedonia Group и специализируется на выпуске нижнего белья, купальников, одежды для сна и дома. Она была основана в 1996 году. Магазины бренда открыты во многих странах мира, например, в Италии, Испании, Португалии, России, Великобритании и других.
