
Банк России в понедельник, 1 июня, отозвал лицензию на осуществление банковских операций у «Акционерного Сибирского Нефтяного банка» (Сибнефтебанк, город Тюмень). Об этом сообщается на сайте ЦБ.Решение было принято в связи с неисполнением кредитной организацией федеральных законов, регулирующих банковскую деятельность, а также нормативных актов Банка России.В частности, нормативы достаточности собственных средств были ниже двух процентов, а их размер — ниже минимального значения уставного капитала, установленного на дату госрегистрации.К полной утрате капитала банка привело создание резервов на возможные потери, соразмерных принятым рискам. Банк проводил высокорискованную кредитную политику, связанную с размещением средств в низкокачественные активы, а руководители и собственники не предприняли действенных мер по нормализации деятельности, пояснил регулятор.Приказом Банка России в Сибнефтебанк назначена временная администрация до момента назначения конкурсного управляющего либо ликвидатора. Полномочия исполнительных органов организации приостановлены.Сибнефтебанк является участником системы страхования вкладов, отзыв лицензии на осуществление банковских операций является страховым случаем, напоминает ЦБ.Согласно данным отчетности, по величине активов Сибнефтебанк на 1 мая 2015 года занимал 446-е место в банковской системе России.
