
В ливийском городе Сабрата утром в воскресенье, 8 ноября, были похищены двое сотрудников сербского посольства. Об этом сообщается на сайте Министерства иностранных дел Сербии.Жертвами злоумышленников стали связистка Сладжана Станкович и водитель Йовица Степич. «Министерство иностранных дел Республики Сербии делает все возможное, чтобы в сложной ситуации на месте обеспечить больше информации и безопасное возвращение наших граждан», — говорится в сообщении.Как уточнили в МИД Сербии, ведомство сообщило о случившемся службам безопасности. Главы внешнеполитических ведомств двух стран провели встречу, в ходе которой представитель африканской страны заверил, что сделает все необходимое для розыска похищенных европейцев.Дипломаты не первый раз становятся жертвами похищений в африканском государстве. В апреле 2014 года вооруженные люди в масках похитили посла Иордании Фаваза аль-Итана в округе Мансур ливийской столицы Триполи. В марте того же года был похищен представитель тунисского консульства в Ливии Мохамед бин Шейх.В середине января 2014 года в Триполи похитили чиновника из Южной Кореи, а через несколько дней — пятерых египетских дипломатов. В обоих случаях властям удалось освободить захваченных людей. Жертвами злоумышленников становятся и правительственные чиновники. В ноябре 2013 года был похищен заместитель начальника разведки Ливии, в октябре — премьер-министр страны Али Зейдан.
