
Сын президента Украины Алексей Порошенко попал в ДТП с участием бойцов батальона «Азов». Как сообщает издание Format, в центре Киева в бронированный купе-кабриолет BMW 3 президентского сына врезался джип Mitsubishi L200 с бойцами добровольческого объединения.Джип получил серьезные повреждения, однако пострадавших в результате аварии нет. На место происшествия оперативно прибыл сотрудник ГАИ и представитель президента Украины.По словам Порошенко-младшего, водитель джипа сообщил ему, что «является бойцом из зоны АТО (антитеррористической операцией в Киеве называют боевые действия на востоке Украины — прим. "Ленты.ру")».«Мы с ним посмотрели, что моей машине нанесен меньший вред, потому мы с ним договорились, что у меня к нему претензий нет, у него ко мне также нет претензий. Так мы этот конфликт разрешили», — рассказал он корреспонденту «Украинской правды».Это уже не первый инцидент с участием бойцов батальона «Азов». В начале марта 2015 года комбат «Азова» и его водитель насмерть разбились на внедорожнике, отступая из поселка Широкино. Их автомобиль врезался в монумент памяти Героев Великой Отечественной войны. Оба силовика погибли на месте.Батальон «Азов» — добровольческое вооруженное формирование, входит в состав Национальной гвардии Украины. Был создан в мае 2014 года в городе Мариуполе, однако прописку не сохранил, перебравшись в Бердянск Запорожской области. К настоящему времени развернут в полк. Большинство членов батальона придерживаются крайне правых взглядов.Алексей Порошенко, по информации «Сегодня», учился в Киевском институте международных отношений и Лондонской школе экономики и политических наук, некоторое время проработал депутатом Винницкого облсовета. Также он известен тем, что принял участие в военной операции, проводимой украинскими властями на территории Донбасса. Сообщалось, что Порошенко-младший командовал артиллерийским подразделением. В октябре 2014-го Порошенко-младший был избран депутатом Верховной Рады по одномандатному мажоритарному округу в Винницкой области.
