
Еврокомиссия (ЕК) не рассматривает возможность бойкота Евросоюзом чемпионата мира по футболу 2018 года в России. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на представителя ЕК.При этом он подчеркнул, что Еврокомиссия продолжит внимательно следить за развитием событий вокруг Международной федерации футбола (ФИФА).В пятницу, 29 мая, 79-летний Йозеф Блаттер, возглавляющий ФИФА с 1998 года, был переизбран на очередной четырехлетний срок. Перед этим глава английской футбольной федерации Грег Дайк заявил, что обсудит с другими членами Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) вопрос о совместном бойкоте чемпионата мира 2018 года в России в случае переизбрания Блаттера.Материалы по теме20:51 29 мая 2015Пятый срокЙозеф Блаттер переизбран на пост президента ФИФА27 мая в одном из отелей Цюриха были задержаны ряд чиновников ФИФА. Среди них вице-президенты исполкома Джеффри Уэбб и Эухенио Фигередо. Все они подозреваются в коррупции. Расследование инициировано властями США, задержанные могут быть экстрадированы в эту страну для проведения следственных мероприятий.Матчи чемпионата мира 2018 года пройдут с 14 июня по 15 июля на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Казани, Нижнем Новгороде, Саранске, Калининграде, Волгограде, Екатеринбурге, Самаре, Сочи и Ростове-на-Дону.
