
Объем российско-китайской торговли сократился в январе 2015 года в годовом выражении на 36,4 процента — до 33,2 миллиарда юаней (5,3 миллиарда долларов). Об этом сообщает в воскресенье, 8 февраля, ТАСС со ссылкой на Главное таможенное управление КНР.Экспорт китайской продукции в Россию сократился на 42,1 процента — до 17,3 миллиарда юаней (2,8 миллиарда долларов), импорт товаров из РФ за указанный период уменьшился на 28,7 процента — до 15,9 миллиарда юаней (2,5 миллиарда долларов).Материалы по теме12:03  4 февраля 2015Не в изоляцииСергей Лавров показал, что России есть с кем дружить помимо ЗападаОбщий объем внешней торговли КНР в январе сократился на 10,8 процента — до 2,09 триллиона юаней (334,6 миллиарда долларов). Такую ситуацию в таможенном управлении объясняют приближением Китайского нового года, на который приходятся затяжные праздники.В настоящее время Китай является крупнейшим торговым партнером России, РФ по объему товарооборота занимает девятое место среди партнеров КНР. В 2014 году объем торговли между двумя странами вырос на 6,8 процента до 95,28 миллиарда долларов. В мае 2014 года министр энергетики РФ Александр Новак заявил, что Россия хочет увеличить товарооборот с Китаем до 2020 года вдвое — до 200 миллиардов долларов.
