
Замоскворецкий суд Москвы в понедельник, 3 августа, оправдал фигурантов дела о хищениях при закупке оборудования для Московской объединенной энергетической компании (МОЭК), сообщает РИА Новости.Обвиняемыми по делу были бывший генеральный директор по капитальному строительству МОЭК Владимир Ярков и заместитель руководителя службы капстроительства Эраст Мусаев. Суд счел доказательства, представленные стороной обвинения, недостаточными для признания подсудимых виновными. За ними признано право на реабилитацию.По версии следствия, в течение 2007-2008 годов Ярков и Мусаев в составе комиссии ОАО «Московская объединенная энергетическая компания» якобы подписали акт приема-передачи газотурбинного двигателя стоимостью более 1,8 миллиона долларов.Однако, как считает следствие, в действительности двигатель находился в распоряжении другой организации. Деньги за неполученный агрегат были направлены на счета фиктивных фирм. Затем обвиняемые повторно приняли этот двигатель и подписали соответствующие бумаги, отмечается в материалах дела.МОЭК обеспечивает Москву и Московскую область отоплением и горячим водоснабжением. Летом 2013 года «Газпром энергохолдинг» приобрел 89,97 процента акций МОЭК у правительства Москвы. Имущество энергокомпании выставлено на продажу в соответствии с законом и планами столичных властей по приватизации имущественного комплекса города.ПоправкаВ новости «Двух сотрудников МОЭК оправдали по делу о хищениях» был ошибочно назван вердикт, вынесенный судом. В материале РИА Новости, который вышел на ленту агентства 3 августа в 14:32 мск, уточняется, что суд не признавал фигурантов виновными.«Лента.ру» приносит извинения своим читателям.
