
Американская модель Ким Кардашьян выразила надежду, что Хиллари Клинтон удастся одержать победу на выборах 2016 года и стать первой в истории США женщиной-президентом. Об этом сообщает The Daily Beast. Такое заявление телезвезда сделала в рамках открытой дискуссии с судьей Ладорис Корделл (LaDoris Cordell), которая стала первой в истории чернокожей судьей в конгломерате ряда округов на севере Калифорнии. Отмечается, что общение проходило в здании театра Кастро в Сан-Франциско. На мероприятии присутствовали около 1,4 тысячи зрителей.В ходе дискуссии модель коснулась и других важных для американцев тем. В частности, Кардашьян высказалась против свободного оборота огнестрельного оружия в стране и отметила, что поддерживает решение Верховного суда США, легализующее однополые браки. «Я горжусь Обамой и тем, что я американка», — заявила телезвезда.Также Кардашьян научила Корделл делать идеальные селфи. Модель заявила, что главное в автопортретах — хорошее освещение. Она отметила, что никогда не использует фильтры в Instagram, делая по 30 вариантов одного кадра, чтобы получить лучшую фотографию.Материалы по теме08:54 15 апреля 2015Хиллари Клинтон, F.A.Q.10 необычных вопросов и ответов о потенциальном президенте СШАВ 2008 году Хиллари Клинтон уже участвовала в президентской кампании. Она была основным конкурентом Барака Обамы внутри партии, но тогда большинство демократов поддержали кандидатуру нынешнего президента.Ближайшие президентские выборы в США пройдут 8 ноября 2016 года. Кандидатом может быть американец, получивший гражданство по праву рождения. Он должен быть не моложе 35 лет и проживать в США хотя бы 14 лет. Действующий американский президент Барак Обама не сможет переизбраться на третий срок в соответствии с 22-й поправкой к Конституции. На данный момент в президентской гонке участвуют четыре кандидата по спискам Демократической партии, 10 — по спискам республиканской партии и четыре независимых кандидата.
