
Боец смешанных единоборств Расул Мирзаев, который был признан виновным в причинении смерти по неосторожности, рассказал об увлечении кинематографом. Об этом сообщается на сайте телеканала «360 Подмосковье».«Последний фильм, который я смотрел, — это "Франкенштейн", не понравился он мне. До этого я смотрел "Убийцу" — мексиканский фильм про наркобаронов. Вот он понравился, долго идет и такой прямо интересный», — рассказал Мирзаев.11 декабря в рамках шоу Fight Nights Мирзаев проведет бой с Ильей Курзановым. По словам спортсмена, во время подготовки к поединку он тренируется по два раза в день, и поход в кино — один из лучших способов отвлечься от спорта.В ноябре 2012 года Замоскворецкий суд Москвы приговорил Мирзаева к двум годам лишения свободы, признав его виновным в причинении смерти по неосторожности. Спортсмена освободили в зале суда, поскольку на момент вынесения приговора он полностью отбыл наказание.В ходе конфликта, случившегося в августе 2011 года у московского ночного клуба «Гараж», Мирзаев ударил студента Ивана Агафонова, которого впоследствии госпитализировали. Спустя несколько дней он скончался, не приходя в сознание.Фильм «Убийца» вышел в прокат в 2015 году. Вопреки словам Мирзаева, страна-производитель кинокартины — США. Режиссер — Дени Вильнев. В главных ролях в фильме снялись Эмили Блант, Бенисио Дель Торо и Джош Бролин.
