
В Турции почти двести тысяч девочек насильно были выданы замуж. Об этом сообщает The Independent со ссылкой на турецкую правозащитницу Нурье Кадан из центральной адвокатской коллегии города Измир.«К сожалению, в нашей стране 181 036 девочек-жен. В 2012 году почти 20 тысяч родителей подали заявки на регистрацию замужества своих дочерей, которым не исполнилось 16 лет», — заявила Кадан.Проблема ранних браков актуальна для Турции — по данным проведенного в 2013 году исследования под эгидой ООН, 28 процентов браков в стране заключаются с девушками, которым не исполнилось восемнадцати лет.В 2002 году минимальный брачный возраст для девушек был повышен до 17 лет, однако гражданский кодекс страны разрешает замужество с 16 лет с согласия суда при «исключительных обстоятельствах».27 ноября появились сообщения о возрастающем числе девочек-жен в Африке. По данным ЮНИСЕФ, их число может удвоиться и к 2050 году достигнуть 310 миллионов.
