
Депутат Госдумы Олег Нилов стал главой регионального отделения партии «Справедливая Россия» в Санкт-Петербурге. На этом посту он сменил Оксану Дмитриеву, передает ТАСС.  Срок работы избранного руководителя регионального отделения эсеров составляет два года.Сам Нилов заявил, что на новой должности рассчитывает увеличить число членов партии в Петербурге, которое, в настоящее время, составляет 996 человек. «Нужно восстанавливать местные отделения, там, где они исчезли. Это позорная история для нашей партии, когда во Фрунзенском и Невском районах, где в каждом по полмиллиона [человек] населения, отделения были объединены, и там сейчас чуть больше 100 членов партии», — сказал он.Избрание Нилова произошло на отчетно-выборной конференции. Его кандидатуру поддержали 14 делегатов, против проголосовали двое. Конференцию удалось провести, несмотря на то, что в ней приняли участие только 16 делегатов из 28, избранных первичными организациями партии. Для кворума было достаточно участие половины избранных делегатов. 3 марта Дмитриева заявила, что проигнорирует конференцию вместе со своими сторонниками, так как, считает ее незаконной.2 марта президиум центрального совета эсеров досрочно отстранил Оксану Дмитриеву от должности главы регионального отделения партии. В конце февраля президиум рекомендовал зампреда фракции в Госдуме Олега Нилова на пост председателя регионального отделения «Справедливой России» в Санкт-Петербурге.
