
Нападающий мадридского «Реала» и сборной Португалии Криштиану Роналду во время одной из рекламных акций поддержал  японского ребенка, который задал ему вопрос на португальском языке. Об этом сообщает The Independent.Мальчик сел напротив игрока и начал читать записанный на бумаге вопрос. Плохое произношение ребенка вызвало смех в зале, но Роналду остался невозмутим.«Почему они смеются? Он хорошо говорит по-португальски, по крайней мере очень старается», — сказал футболист ведущим мероприятия под аплодисменты присутствующих.В конце апреля Роналду подарил свою футболку мальчику, в которого попал мячом во время разминки перед ответным матчем 1/4 финала Лиги чемпионов против «Атлетико».В нынешнем сезоне португалец провел за «Реал» 48 игр, в которых забил 54 гола.
