
В YouTube попало видео, на котором запечатлена проекция российской военной техники на фасаде Белого дома в Вашингтоне. Ролик был выложен 6 мая политической молодежной организацией «Сеть», созданной выходцами из движения «Наши».На видеозаписи видно, как на здании резиденции президента проецируется флаг России и парад российской военной техники. На фоне играет марш «Прощание славянки». Кроме того, на видео запечатлены зрители, снимающие происходящее на смартфоны. В конце ролика проекция заваливается на бок и исчезает.Создатели видео утверждают, что оно было снято в мае. В ролике написано, что президент США Барак Обама запретил многим мировым лидерам приезжать на Парад Победы в Москву. «Если Барак не едет на парад, парад сам приедет к Бараку», — объясняют создатели ролика.Официальной реакции от американских властей по поводу произошедшего пока не поступало.Как сообщает издание TJ, студия My Duck's Vision Юрия Дегтярева, который входит в жюри кинофестиваля «Сети», 1 марта устроила аналогичную акцию в Москве. Тогда на фасаде посольства США был спроецирован патриотический клип. Дегтярев отказался говорить TJ, имеет ли он отношение к проекции на Белом доме.
