
В Тихом океане 2 июля возобновятся поиски авиалайнера Boeing 777-200 компании Malaysia Airlines, пропавшего в марте 2014 года. Об этом сообщает Координационный центр поисков (JACC) на своем сайте. Ранее самолет искали в Индийском океане.Зона поисков будет расширена вдвое — до 120 тысяч квадратных километров. Судно Fugro Discovery придет в эту акваторию 2 июля, судно Fugro Equator присоединится к операции 6 июля.Австралия, Малайзия и Китай согласовали план по подъему обломков самолета в случае их обнаружения. Операция должна обеспечить сохранность всех свидетельств, необходимых для расследования обстоятельств инцидента, отмечается в заявлении JACC.Поиски сразу после катастрофы были безрезультатны. В октябре была предпринята еще одна попытка найти следы пропавшего в Индийском океане лайнера. Проданные тогда поисковикам суда компании Fugro были оснащены глубоководными сонарами. При этом акватория, где могли бы  находиться фрагменты самолета, постоянно уточняется и расширяется.«Боинг», направлявшийся в Пекин из Куала-Лумпура, исчез с радаров в ночь на 8 марта 2014 года. На борту лайнера находились 239 человек. Ни самолет, ни его фрагменты не найдены до сих пор. В конце марта Malaysia Airlines официально заявила, что считает всех находившихся на борту погибшими. Авиаперевозчик опубликовал официальный доклад о катастрофе.
