
Сенатор от Брянской области Михаил Марченко предложил Следственному комитету России проверить высказывания Марии Гайдар на сепаратизм и экстремизм. Об этом в среду, 5 августа, пишет газета «Известия».«Став советником губернатора Одессы Михаила Саакашвили, [Гайдар] сделала ряд громких заявлений о том, что Крым аннексирован Россией, а общий враг с Украиной у нее — "авторитарный режим, который убивает людей как в России, так и на Украине"», — сказал сенатор.По его мнению, Гайдар, «отрабатывая украинское гражданство, наговорила на уголовное дело в России», пишет издание. Марченко призвал ее самостоятельно отказаться от российского гражданства, так как она присягнула на верность другому государству.Схожее мнение в минувший вторник, 4 августа, высказал и член Общественной палаты России Георгий Федоров. Он считает, что дочь российского реформатора после получения украинского паспорта должна отказаться от российского.Депутат Госдумы Евгений Федоров напомнил «Известиям», что «по украинской Конституции Гайдар автоматически обязана отказаться от российского гражданства».Гражданство Украины российскому общественному деятелю Марии Гайдар предоставил президент Украины Петр Порошенко после того, как одесский губернатор Михаил Саакашвили решил назначить ее на должность своего заместителя по социальной сфере.22 июля в ходе пресс-конференции в Одессе Гайдар заявила, что готова в случае необходимости отказаться от российского паспорта. Вместе с тем она добавила, что ей будет сложно решиться на этот шаг.
