
Трехкратный олимпийский чемпион Александр Карелин может возглавить попечительский совет Новосибирского театра оперы и балета, пишет «Интерфакс» со ссылкой на сообщение нового директора театра Владимира Кехмана.«У нас в театре будет новый попечительский совет. Я сделал предложение Александру Карелину, чтобы он его возглавил», — заявил руководитель учреждения культуры.Кехман назвал прежних попечителей театра «вокругтеатральной тусовкой». «Попечительский совет новосибирского театра денег не дает. Все мои попечители в Михайловском театре давали от пяти до десяти миллионов рублей в год, это как "Отче наш"», — сказал он.Материалы по теме08:45 25 марта 2015«Наши ребята пели в церковном хоре»Директор Новосибирского оперного театра Борис Мездрич рассказывает о «Тангейзере»Кехман стал директором театра 29 марта. На этой должности он сменил Бориса Мездрича, уволенного по указу Минкульта. До этого Кехман управлял Михайловским театром в Петербурге. Теперь он планирует совмещать две должности.Причиной смены руководства в Новосибирском театре оперы и балета стал скандал вокруг постановки «Тангейзер» режиссера Тимофея Кулябина. Местная митрополия пожаловалась на Кулябина в прокуратуру. На него и на директора театра Бориса Мездрича завели административное дело за намеренное публичное оскорбление чувств верующих. 10 марта они предстали перед судом и были оправданы.Карелин становился олимпийским чемпионом по греко-римской борьбе в весовой категории до 130 килограммов в 1988, 1992 и 1996 годах. Также российский борец выиграл девять наград высшего достоинства на чемпионатах мира.
