
Следственный комитет России отказался прекратить уголовное дело в отношении бывшей украинской военнослужащей Надежды Савченко, обвиняемой в причастности к убийству журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина. Об этом сообщил в субботу, 7 февраля, адвокат Савченко Марк Фейгин.«Мы подавали ходатайство о прекращении уголовного преследования в отношении Савченко, нам отказали», — написал Фейгин в Twitter.В постановлении, которое опубликовал адвокат, говорится, что обвинения в особо тяжком преступлении, предъявленные Савченко, подтверждаются собранными доказательствами, показаниями потерпевших, свидетелей, протоколами осмотра тел погибших журналистов, а также заключениями судмедэкспертов и «другими следственными материалами».Доводы защиты, как посчитало следствие, не являются доказательствами невиновности Савченко. Вместе с тем в Следственном комитете пообещали проверить доводы, предоставленные адвокатами бывшей военнослужащей. «Кроме этого, требуется проведение предусмотренных уголовно-процессуальным законодательством следственных действий, направленных на проверку сведений, указанных в представленных стороной защиты материалах», — говорится в постановлении.Надежда Савченко, украинская летчица, ставшая в конце октября прошлого года депутатом Верховной Рады Украины от партии «Батькивщина», была задержана летом 2014 года. По словам Савченко, ее похитили на украинской территории, переправили в Россию и передали представителям силовых структур. Согласно российской версии, летчица попала в РФ под видом беженки, после чего была задержана.Она подозревается в причастности к убийству журналистов ВГТРК Игоря Корнелюка и Антона Волошина. По версии следствия, перед обстрелом она определила их координаты и передала силовикам. После этого по указанным позициям был открыт минометный огонь. В октябре 2014 года Басманный суд Москвы продлил срок ее содержания под стражей до 13 февраля 2015 года.
