
В группе «Машина времени» произошел раскол из-за разной позиции музыкантов по Украине, сообщает украинская газета «Вести», ссылаясь на информацию, полученную от менеджера коллектива Антона Чернина.«Андрей Державин и директор группы Владимир Сапунов подписали письмо в поддержку операции по Крыму и поддерживают путинскую сторону. А у Александра Кутикова (который разделяет позицию Макаревича и поддерживает Украину) сейчас проблемы, его концерты в России отменяют, или просто перестали звонить те, кто раньше приглашал», — говорит Чернин.Выступая по отдельности, музыканты, как рассказал менеджер коллектива, не испытывают серьезных материальных трудностей. Кутиков занимается сольным проектом и продюсированием других артистов, в том числе и сольных проектов Макаревича, Державин выступает в ретроконцертах с группой «Сталкер» и пишет музыку для кино. Чернин отметил, что не знает, чем занимается барабанщик Валерий Ефремов.Лидер группы «Машина времени» Андрей Макаревич планирует дать концерты на Украине весной 2015 года.Макаревич открыто поддерживал Майдан, за что подвергся критике в России, музыканта даже предлагали лишить госнаград. Но дело до этого не дошло.Дополнение: Менеджер «Машины времени» Антон Чернин связался с редакцией «Ленты.ру» и уточнил, что, несмотря на разницу позиций внутри группы по отношению к Украине, музыканты продолжают дружить и работать вместе: «Спешу успокоить поклонников: с группой все в порядке!»
