
Президент России Владимир Путин поручил Министерству транспорта в срочном порядке восстановить отмененные маршруты пригородных электропоездов. Как сообщает «Интерфакс», об этом он заявил в ходе совещания с правительством.Материалы по теме11:58 29 декабря 2014Сбежавшие электричкиВ некоторых регионах России пригородный поезд становится вымирающим видом транспорта12:49 19 ноября 2014Электричка в никудаНесогласованность действий региональных властей и перевозчиков приводит к сокращению числа электропоездов«Что у нас Министерства транспорта не существует, что ли? Что происходит? Мы понимаем, насколько это серьезно, это же не один автобусный маршрут отменили, а перестали ходить электрички в регионы. Вы что, с ума сошли, что ли? Это несерьезный подход, это же касается тысяч людей», — заявил президент.«Железнодорожное пригородное сообщение должно быть восстановлено немедленно, с гарантиями соответствующими ОАО РЖД регионам по решению проблемы», — подчеркнул Владимир Путин. По его словам, меры необходимо принять, не дожидаясь выполнения всех формальностей, в том числе появления парламентских или правительственных решений. Уже после этого можно будет заняться поиском необходимых средств.Президент отметил непредусмотрительность и низкую активность правительства и профильного министерства, не сумевших своевременно спрогнозировать последствия решения о компенсации из региональных бюджетов выпадающих доходов компаний, осуществляющих транспортные перевозки.На совещании главы государства с членами правительства РФ вице-премьер Аркадий Дворкович признал, что сложная ситуация с пригородными железнодорожными перевозками вызвана принятым ранее решением о новых принципах договорных отношений между регионами и структурами РЖД, передает ТАСС. При этом он выразил уверенность в том, что большинство железнодорожных маршрутов должны сохраниться.По словам заместителя председателя комитета Совета Федерации по экономической политике Сергея Шатирова, из-за нехватки средств в бюджетах субъектов РФ только 44 региона заключили соответствующие договоры с железнодорожниками, причем на срок от 1 до 5 месяцев. В 2014 году из региональных бюджетов на компенсацию убытков транспортных компаний было потрачено 14,7 миллиарда рублей, но в 2015 году сумма расходов могла увеличиться вдвое, считает Шатиров.Видео Ruptly
