
В Китае двоих корреспондентов и двоих редакторов новостного агентства China News Service отстранили от работы из-за ошибки, которую они допустили в заметке, посвященной выступлению председателя КНР Си Цзиньпина в Йоханнесбурге, передает сообщает The South China Morning Post. Журналисты сообщили, что глава государства ушел в «отставку».«Через некоторое время, когда об инциденте забудут, они смогут вернуться к работе», — сообщили в China News Service.Материалы по теме00:10 22 сентября 2015Новая символическая политика КитаяДокумент дня: Что и зачем показали на параде в ПекинеЖурналисты передали, что выступавший на китайско-африканском саммите глава государства покинул свой пост. В частности, в материале сообщалось, что Си Цзиньпин во время «отставки» отметил, что у КНР и Африки похожие исторические судьбы.Путаница возникла при наборе, когда слово «речь» — zhi ci «чжи цы» было заменено на «отставку» ci zhi «цы чжи».Некоторые СМИ перепечатали новость с этой ошибкой, так как в Китае при подготовке материалов о высокопоставленных чиновниках предписывается использовать информацию, полученную от государственных новостных агентств.
