
Рукописная партитура свадебного марша (Treulich Geführt) из оперы немецкого композитора Рихарда Вагнера «Лоэнгрин» выставлена на продажу на сайте momentsintime.com. Продавец установил фиксированную цену — 3,6 миллиона долларов.Музыку для «Лоэнгрин» Вагнер сочинил в 1845-1848 годах. Рукопись содержит и оригинальный текст автора на немецком языке.Впервые опера «Лоэнгрин» была поставлена в Веймаре (Германия) в 1850 году. Сам Вагнер услышал свое произведение в театре только через 11 лет, поскольку в то время, когда была показана премьера, жил в Швейцарии. Свадебный марш приобрел популярность после того, как его исполнили на свадьбе британской принцессы Виктории (дочери королевы Виктории) и короля Пруссии и императора Германии Фридриха III в 1858 году.Сейчас произведение, как правило, проигрывают на католических свадьбах, но без вокальной партии. По традиции, в начале церемонии звучит марш Вагнера, а в финале — марш Мендельсона, хотя эта практика может варьироваться.Опера «Лоэнгрин» основана на средневековых европейских сказаниях о рыцарях Грааля. Произведение отражает борьбу между язычеством и христианском, а также изображает конфликт толпы и гения.
