
Аресты чиновников Международной федерации футбола (ФИФА) в ближайшее время продолжатся. Об этом «Интерфаксу» сообщил специализирующийся на спортивных расследованиях американский юрист Дэвид Ларкин.«Я думаю, что аресты чиновников ФИФА продолжатся. Сложно сказать, коснутся ли они Блаттера и Вальке, ведь их пока ни в чем не обвиняли», — заявил Ларкин.Материалы по теме15:26 28 мая 2015Суд ЛинчКак минюст США решил навести порядок в мировом футболеЮрист считает, что слова бывшего вице-президента ФИФА Джека Уорнера о готовности разоблачить президента федерации Йозефа Блаттера стоит воспринимать всерьез и что если у него (Уорнера) есть доказательства противозаконных действий чиновников ФИФА, то он обязан предоставить их правоохранительным органам.В четверг, 4 июня, бывший вице-президент ФИФА Джек Уорнер пообещал разоблачить президента организации Йозефа Блаттера, заявив о том, что он располагает данными о связи главы ФИФА и его чиновников с парламентскими выборами в Тринидаде и Тобаго в 2010 году.Ранее американские власти заподозрили генсека ФИФА Жерома Вальке в причастности к финансовым махинациям, связанным с подачей заявки на проведение чемпионата мира по футболу-2010 в ЮАР.
