
Сильвестр Сталлоне был вынужден выступить миротворцем на съемках спин-оффа «Рокки», спортивной драмы «Крид». Артист разнял драку с участием боксера Тони Белью, который играет одну из главных ролей в картине, сообщает TMZ.Во время съемок сцены боксерского боя Белью покинул ринг и вступил в конфликт с актером, исполняющим роль его тренера. Ссора быстро переросла в потасовку, прервать которую, по свидетельствам очевидцев, удалось только после вмешательства Сталлоне и участников съемочной группы. Что стало причиной драки, не уточняется.Новый фильм рассказывает о карьере боксера Адониса Крида, сына главного соперника Рокки Аполло Крида. Сталлоне играет в спин-оффе самого Рокки Бальбоа, который на этот раз выступает наставником и тренером молодого спортсмена.Картину снимает режиссер Райан Куглер. Главную роль исполняет Майкл Б. Джордан, а Белью, профессиональный боксер и бывший чемпион мира среди любителей в полутяжелом весе, выступает в качестве главного соперника Крида. Лента выйдет в прокат 25 ноября 2015 года.Шесть фильмов о карьере боксера из Филадельфии Рокки Бальбоа собрали в прокате в общей сложности более миллиарда долларов. Первая картина франшизы получила в 1976 году три «Оскара», в том числе в номинации «Лучший фильм».
