
Премьер-министр Австралии Малколм Тернбулл заявил, что Канберра готова предоставить дополнительные ресурсы для борьбы с террористической группировкой «Исламское государство» (ИГ) в Сирии и Ираке. Об этом сообщает ТАСС.«Если нас попросят предоставить дополнительные ресурсы или какие-то иные ресурсы, то мы рассмотрим подобный запрос конструктивно», — сказал Тернбулл. Отмечается, что в регионе находятся 780 австралийских военных: инструкторы в Ираке и дислоцированный на базе ВВС в ОАЭ обслуживающий персонал самолетов, участвующих в нанесении авиаударов по позициям боевиков ИГ.24 ноября Тернбулл заявил, что Австралия не намерена отправлять на Ближний Восток сухопутные войска для ведения боевых действий против ИГ.Материалы по теме08:56 24 ноября 2015«Воевать в Сирии придется всем»Эксперты о причинах ближневосточного конфликта и участии в нем России16 ноября австралийские СМИ сообщали, что глава МИД Австралии Джули Бишоп выразила недоумение по поводу того, что ее страна, принимающая активное участие в воздушной кампании против ИГ, не была приглашена на саммит 14 ноября 2015 года в Вене. В администрации президента США объяснили, что против участия Австралии и Японии в саммите категорически выступила Москва, поэтому делегации этих стран не были допущены к переговорам.6 июля Бишоп заявила о том, что ИГ набирает высококвалифицированных специалистов для производства химического оружия и уже применяет хлор для нападений в Ираке. По ее словам, в первую очередь боевиков интересуют профессионалы из стран Запада. «Использование хлора, вербовка специалистов указывают на серьезные усилия ИГ по созданию химического оружия», — заявила глава внешнеполитического ведомства, отметив, что сначала оно будет использовано в Ираке и Сирии.«Исламское государство» — террористическая группировка, летом 2014 года провозгласившая создание халифата на захваченных территориях Сирии и Ирака. Ее деятельность на территории России запрещена. Кроме РФ, против ИГ борются войска, лояльные Дамаску, сирийские повстанцы, иракская армия, шиитские ополченцы, курдские отряды самообороны и возглавляемая США коалиция, которая наносит воздушные удары. В Ираке вместе с американской авиацией в боевых действиях участвуют самолеты Австралии, Великобритании, Иордании, Канады, Нидерландов и Франции, в Сирии — Австралии, Бахрейна, Иордании, Канады, Объединенных Арабских Эмиратов, Саудовской Аравии, Турции и Франции.
