
Компания American Tourister создала коллекцию чемоданов, посвященную киносаге «Звездные войны». Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Чемоданы из линейки Star Wars by American Tourister х Kylo Ren украшены изображением маски Кайло Рэна (злодей из нового эпизода франшизы), ручка чемодана выполнена в красном цвете и своим видом напоминает световой меч. На чемодане установлен кодовой замок системы TSA.Предметы из линейки Star Wars Wonder ориентированы на детей. В нее вошли чемодан, косметичка, несколько моделей рюкзаков и пеналы. На них изображены имперские штурмовики и другие персонажи фильма.В рамках рекламной кампании по случаю выхода очередных «Звездных войн» было выпущено еще несколько товаров. Например, коллекция украшений, которую создал ювелир Джастин Дэвис (Justin Davis). В ней использованы образы Дарта Вейдера, Чубакки, C3PO, Бобы Фетта.Кроме того, американская компания Covergirl представила коллекцию косметики, производитель спортивной одежды Adidas Originals — кроссовки в честь персонажей фильма, а бренд Devon — ограниченную коллекцию часов. Фирма Anovos в свою очередь предложила клиентам шлемы имперских штурмовиков.«Звездные войны» — фантастическая киносага, первый фильм которой, «Эпизод IV: Новая надежда», снятый Джорджем Лукасом, вышел 25 мая 1977 года. Премьера седьмой части под названием «Пробуждение силы» запланирована на 17 декабря. Главные роли исполнили Джон Бойега, Дэйзи Ридли и Адам Драйвер. Режиссером ленты выступил Джей Джей Абрамс («Миссия невыполнима 3», «Звездный путь»).
