
Темпы снижения реальной заработной плата населения  в январе составили 0,8  процента. По данным мониторинга Минэкономразвития, она  снижается уже третий месяц подряд в связи с растущей инфляции. Реальные располагаемые денежные доходы населения сократились в первом месяце текущего года также на 0,8 процента.В декабре прошлого года реальная зарплата сократилась существеннее — на 4 процента, а реальные располагаемые денежные доходы населения упали на 6,2 процента.Снижение реальной зарплаты и располагаемых доходов связано с ростом потребительских цен. По данным ведомства, в начале 2015 года темп ежемесячной инфляции, вырос в 2-3 раза в сравнении с предшествующими месяцами. В январе инфляция составила 3,9 процента к декабрю, что стало самым высоким показателем с 1999 года.
