
Кенийская полиция арестовала пятерых подозреваемых в связи с нападением исламистов на университетский колледж в Гариссе и массовым убийством студентов. Об этом сообщает CNN со ссылкой на министра внутренних дел Джозефа Нкаиссери (Joseph Nkaissery).В частности, в ходе поисково-восстановительных мероприятий в пятницу, 3 апреля, был обнаружен мужчина, который прятался под кроватью. Выяснилось, что студентом он не был. Подозреваемый взят под стражу.Нападение террористов из «Аш-Шабаб» произошло утром в четверг, 2 апреля. Боевики атаковали университет в Гариссе на северо-востоке страны, в 150 километрах от границы с Сомали, захватили в заложники студентов и начали убивать тех, кто не смог процитировать Коран.В результате теракта погибли 147 человек, в том числе 142 студента, три офицера силовых структур и двое сотрудников службы безопасности университета. Четверо террористов были ликвидированы. Ранения получили 104 человека, из них 19 госпитализированы в критическом состоянии.Сообщалось, что теракт организовал гражданин Кении, бывший учитель и директор местной школы Мохаммед Куно. За поимку Куно, известного также по прозвищам Шейх Махамад, Дулядин и Гамадере, назначено вознаграждение в размере 55 тысяч долларов.«Аш-Шабаб» называют преемником «Союза исламских судов», созданного в 2004 году. Организация ставит целью создание общества, живущего по законам шариата, и планирует добиться этого путем джихада.
