
Режиссер Кристофер Нолан разъяснил смысл финальной сцены в своем научно-фантастическом триллере «Начало». Он рассказал о ней, выступая на церемонии вручения дипломов выпускникам Принстонского университета, сообщает The Guardian. По его словам, последний кадр картины вызвал много дискуссий среди зрителей.Речь идет о финальном эпизоде, когда главный герой Доминик Кобб в исполнении Леонардо Ди Каприо возвращается домой к семье. Войдя в комнату он запускает волчок — этот предмет на протяжении всей истории позволяет обнаружить различие между сном и реальностью: если волчок не останавливается, значит герой все еще спит. В это же время Кобб бросается обнимать своих детей, а камера сосредотачивается на крутящемся объекте. Внезапно картинка обрывается, и вопрос «остановился ли волчок?» остается без ответа — как и вопрос «вернулся ли Кобб в реальность?».По мнению Нолана, понятие реальности в фильме, как и в жизни — полностью субъективно. Персонаж Ди Каприо не ждет остановки волчка: ему уже не важно, где он пребывает — в возможно суровой действительности или потенциально чудесной иллюзии.«Может быть все уровни реальности одинаково подлинные, настоящие [...] Обычно на таких торжественных выступлениях говорят "Следуйте за мечтой", но я в это не верю. Я скажу иначе: "Следуйте за своей реальностью», — пояснил режиссер. Он добавил, что не следует рассматривать мечты и реальность отдельно друг от друга — это все части одной действительности.Фильм-головоломка «Начало» (Inception) вышел в 2010 году. Картина рассказывает о группе преступников, которые специализируются на краже промышленных секретов непосредственно из снов своих жертв. Главные роли в ленте исполнили, кроме Ди Каприо, Джозеф Гордон-Левитт, Эллен Пейдж, Том Харди, Кен Ватанабе и Марион Котийяр. При бюджете в 160 миллионов триллер собрал в мировом прокате свыше 810 миллионов долларов, став одним из самых успешных проектов Нолана.
