
Компания Apple тестирует на улицах Сан-Франциско автомобили, оборудованные камерами и напоминающие устройства, с помощью которых Google создает сервис панорамного обзора улиц Street View. Об этом сообщает издание Apple Insider.Замеченные журналистами минивэны оборудованы примерно 12 камерами, прикрепленными к крыше, и лазерным сенсором LiDAR, позволяющим повышать точность карт. Калифорнийский департамент автотранспорта подтвердил, что как минимум один автомобиль Dodge Caravan с такой конструкцией арендован Apple.С помощью таких автомобилей, напоминающих транспортные средства для создания Google Street View, Apple может собирать данные для своей версии сервиса панорамного обзора улиц. Ранее в СМИ появлялась информация, что картографический сервис Apple Maps в этом году ждет крупное обновление.Однако в некоторых изданиях появились слухи, что указанные минивэны могут быть оснащены прототипом системы управления для автомобиля-беспилотника от Apple. В то же время, эти слухи вряд ли найдут подтверждение — у компании нет разрешения на тестирование беспилотных автомобилей в Калифорнии.
