
В Псковской области с 1 февраля отменены пригородные электрички. Об этом агентству FlashNord рассказали в «Северо-Западной пригородной пассажирской компании», которая является «дочкой» РЖД.«Без сформированного заказа субъекта РФ компании-перевозчику с 1 февраля пригородное железнодорожное сообщение по территории Псковской области отменено в полном объеме», — рассказал представитель компании.В середине января стало известно об отмене части пригородных поездов в Псковской области. В числе первых перестали ходить поезда по направлению Дно — Морино.Материалы по теме11:58 29 декабря 2014Сбежавшие электричкиВ некоторых регионах России пригородный поезд становится вымирающим видом транспортаЗаместитель губернатора области Александр Кузнецов рассказал, что отмена пригородного железнодорожного сообщения стала ответом на требование РЖД компенсировать необоснованно завышенную себестоимость проезда. Он также пообещал, что в 2015 году электрички заменят автобусными маршрутами. Для этого, по его словам, уже введены 18 дополнительных рейсов.Президент РЖД Владимир Якунин назвал несостоятельной попытку замены пригородного железнодорожного сообщения автобусами. «Большинство регионов не берут на себя ответственность за организацию перевозок, не хотят платить за услуги РЖД, полагая, что электрички все равно будут ходить, даже если в их бюджете останется ноль рублей на эти цели», — написал Якунин в своем блоге. По его словам, в первую очередь это касается Вологодской, Ленинградской, Тверской, Новгородской, Пензенской, Амурской, Псковской и Белгородской областей, а также Забайкальского края.С 1 января было прекращено железнодорожное сообщение в Вологодской области. Во многих других регионах происходит сокращение числа выполняемых пригородными поездами рейсов.
