
Черствых людей, работающих в системе образования, надо перевоспитывать либо предлагать им менять профессию. Об этом в пятницу, 6 ноября, написал в Twitter уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов.Омбудсмен отреагировал на ситуацию в Набережных Челнах, где заведующая детсадом во время утренника не пустила выступать на сцену пятилетнюю девочку с ДЦП. По мнению Астахова, руководителю учреждения необходимо пройти курсы повышения квалификации — либо в детдоме-интернате для умственно-отсталых детей, либо в хосписе.Материалы по теме02:16 15 августа 2015«Ситуация с аутистами у нас просто пещерная»Монолог матери ребенка-аутиста «За пару месяцев в коллективе замечательных деток у бывшей заведующей будет прекрасная возможность понять, как и чем живут особенные малыши», — написал уполномоченный.В Татарстане по факту инцидента начата служебная проверка. Мать девочки утверждает, что ее вместе с дочерью отправили домой без объяснения причин. После того как история приобрела огласку, воспитательница с 40-летним педагогическим стажем Алефтина Брагина стала отрицать произошедшее, но позже изменила свою позицию.По словам руководителя городского управления образования Рамиля Халимова, заведующая — опытный руководитель и «никогда ранее в подобных скандалах замешана не была». Он отметил, что Брагину не отстранят от служебных обязанностей на время проверки, но по ее итогам примут «адекватное решение, вплоть до увольнения». Детский сад №67 относится к виду комбинированных, где в инклюзивных группах воспитываются дети с диагнозом ДЦП.
