
Главный врач московской Городской клинической больницы №1 имени Н.И. Пирогова Алексей Свет раскритиковал предложение Минпромторга более чем в два раза расширить перечень импортных медицинских товаров, на которые распространяется ограничение при госзакупках. Об этом он заявил в среду, 5 августа, в эфире радиостанции «Говорит Москва».«Я не в восторге от этого. Речь идет о качестве лечения. Когда у тебя адекватное техническое и расходное обеспечение, то и качество медицинской помощи будет высоким. В правительстве сидят умные люди, надеюсь, они смоделируют данную ситуацию», — сказал он.По словам Света, российское здравоохранение не сможет эффективно работать, имея в своем арсенале медицинскую технику исключительно отечественного производства.«Я где-то понимаю Минпромторг, потому что у нас иногда поставят какой-нибудь высокотехнологичный томограф в деревенскую глушь, а он там такой не нужен. Но здесь важен разумный подход. Взять и резко внести еще 120 наименований в номенклатуру ограниченной продукции, мне кажется, — не вполне взвешенное решение. Это вещи, которые требуют долгой проработки, анализа отечественных производителей», — считает главврач.Он выразил надежду, что предложение министерства еще будет доработано и скорректировано.4 августа сообщалось, что Минпромторг предложил более чем в два раза расширить перечень импортных медицинских товаров, на которые распространяется ограничение при госзакупках.В феврале 2015 года правительство России уже утвердило аналогичный перечень, который включал 46 наименований медицинских изделий и оборудования. В новый список нежелательных товаров попали рентгеновские аппараты, аппараты УЗИ и искусственной вентиляции легких, дефибрилляторы, инкубаторы интенсивной терапии для новорожденных, протезы, ортопедическая детская обувь. В общей сложности в список входит более 100 позиций.
