
Двукратный олимпийский чемпион Евгений Плющенко поставит новые программы к соревновательному сезону-2015/16 совместно с Большим театром. Об этом фигурист рассказал ТАСС.«Я продолжаю тренироваться и вскоре займусь постановкой новых программ. Открою небольшую тайну — ставить их будем вместе с Большим театром», — заявил Плющенко, не став раскрывать подробности сотрудничества с театром.В конце апреля Федерация фигурного катания на коньках России (ФФККР) включила 32-летнего спортсмена в состав сборной страны на следующий сезон.Плющенко заявил о возобновлении карьеры 17 апреля. Фигурист намерен выступить на чемпионатах Европы и мира 2016 года. Катание в новом сезоне станет частью подготовки к олимпийскому циклу перед Играми-2018 в южнокорейском Пхенчхане, об участии в которых спортсмен заявлял неоднократно.
