
Специалисты НАСА сфотографировали геоглифы в степях Казахстана — нанесенные на землю геометрические узоры, возраст которых, как предполагается, превышает восемь тысяч лет. Об этом пишет The New York Times.Снимки были сделаны с помощью спутника и захватили большую часть Торгайского сельского округа Казахстана, в окрестностях которого в новокаменном веке располагалось крупное поселение. Сами геоглифы занимают площадь, которую можно сравнить с несколькими футбольными полями. Они созданы из комплекса траншей, курганов и валов. Самые крупные узоры представляют собой косой крест и трехконечную свастику, повернутую против часовой стрелки.  Фото: DigitalGlobe / NASA  1/3Исследователи предполагают, что геоглифы были нанесены на землю для отслеживания движения Солнца по небу в течение дня. По их мнению, узоры могут быть делом рук представителей маханджарской неолитической культуры, проживавших на территории Торгайского прогиба 8-10 тысяч лет назад.Ученые надеются, что вскоре местность смогут исследовать археологи.Впервые геоглифы были обнаружены археологами-любителями с помощью сервиса Google Earth еще в 2007 году. Специалисты из НАСА дали задание находящимся на МКС астронавтам сделать более качественные снимки этой местности.
