
Депутаты Госдумы от «Единой России» сочли доказательством неадекватности проект новой военной доктрины Украины, в которой Россия названа главным противником. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявили на брифинге председатель комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая и первый замруководителя фракции ЕР Франц Клинцевич.«Проект военной доктрины Украины — это не документ о национальной безопасности, а документально предъявленный миру вызов агрессии и подтверждение неадекватности нынешней украинской власти», — сказала Яровая. Она подчеркнула, что «Украина утрачивает остатки правовой культуры» по вине тех, кто «через государственный переворот и насилие установил свою власть». Парламентарий отметила, что «народ Украины был и остается для России братским», несмотря на все заявления киевских властей.Клинцевич напомнил, что 28 августа на заседании кабинета министров премьер Арсений Яценюк призывал Россию «предоставить Украине отсрочку в погашении долга в 3 миллиарда долларов до 2019 года и списать 20 процентов его номинала», а уже через несколько дней заявил, что Россия является агрессором. «Простите, но только спьяну можно покрыть своего соседа отборным матом, когда днями раньше ты просил у него об отсрочке долга», — добавил Клинцевич.Материалы по теме14:26 19 июля 2015Отвод по-тяжеломуИнициатива ДНР и ЛНР ставит Украину в дипломатический тупикО подготовке проекта новой военной доктрины Украины Яценюк заявил 1 сентября на брифинге в Одессе. «В проекте военной доктрины впервые за историю независимости Украины определены противники и агрессоры, которыми является Россия», — сказал он. Яценюк уточнил, что проект направлен на рассмотрение Совета национальной безопасности и обороны (СНБО), утвердить доктрину своим указом должен президент Украины Петр Порошенко.В апреле 2014 года киевские власти начали на юго-востоке страны антитеррористическую операцию против самопровозглашенных ЛНР и ДНР. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали более 6,8 тысячи человек.
