
Официальный представитель Минобороны РФ генерал-майор Игорь Конашенков опроверг  информацию о развертывании новых российских авиабаз в Сирии, сообщив об отсутствии такой необходимости, передает ТАСС. По мнению военных, авиабаза Хмеймим достаточна для выполнения любых задач, а сведения о новых авиабазах являются слухами.«Не нужно быть глубоким военным экспертом, чтобы понимать, что с авиабазы Хмеймим, где базируется российская авиагруппа, до любой крайней точки территории Сирии требуется всего 30-40 минут полета любому российскому самолету. Поэтому никакой оперативной необходимости в развертывании дополнительных российских "авиабаз" на территории Сирии, как об этом надумано "диванными стратегами", не было и нет», — заявил Конашенков.По словам Конашенкова, слухи о развертывании новой российской авиабазы в районе населенного пункта Шайрат появились «сразу после атаки в сирийском небе турецкого истребителя F-16 на российский бомбардировщик Су-24» 24 ноября 2015 года. Как предположил представитель военного ведомства, таким образом отдельные зарубежные СМИ пытаются отвлечь внимание общественности от этой трагедии различными слухами.Впервые информация об активности российских военных в районе Шайрат появилась 17 ноября 2015 года. В этот день в ходе официальной видеопрезентации Минобороны, транслировавшейся федеральными телеканалами, президенту России Владимиру Путину была продемонстрирована карта, на которой близ базы Шайрат были отмечены позиции 5-й гаубичной артиллерийской батареи 120-й гвардейской артиллерийской бригады российской армии, развернутой в районе с 6 ноября. На кадрах видеозаписи эта карта демонстрируется с момента 04:03.

Также на карте заметно, что ровно с этого же момента времени (14:00, 6 ноября) на аэродроме Шайрат размещены четыре ударных вертолета Ми-24 и один транспортный вертолет Ми-8, их принадлежность не установлена.Впоследствии, 30 ноября 2015 года, о подготовке Россией развертывания сил на авиабазе Шайрат сообщила кувейтская газета Al Rai. 7 декабря 2015 года «Коммерсантъ» сообщил о подготовке развертывания на двух новых базах — Шайрат и Аль-Тайяс близ Пальмиры.
