
Министерство иностранных дел России осудило действия турецких властей, которые 7 декабря задержали съемочную группу программы «Специальный корреспондент» канала «Россия 1». Сообщение внешнеполитического ведомства появилось на его официальном сайте.«Такое отношение к представителям СМИ абсолютно неприемлемо. Возникает вопрос, какие именно "правила" были нарушены российскими журналистами? Складывается впечатление, что в Анкаре испугались вскрытия корреспондентами телеканала "Россия 1" неудобных для правительства фактов об осуществляемой в районе турецко-сирийской границы незаконной деятельности», — заявили в МИД.В дипломатическом ведомстве считают, что случай с российской съемочной группой показателен «в свете целой череды нарушений в Турции прав местных и иностранных СМИ». МИД напомнил, что в конце ноября после того, как турецкая газета «Джумхуриет» опубликовала статью о причастности турецких спецслужб к поставкам оружия боевикам в Сирии, были арестованы главный редактор и глава бюро этого издания в Анкаре. Журналистов обвинили в пособничестве вооруженным террористическим группам и шпионаже против страны. Им грозит пожизненное заключение.Российские репортеры были задержаны в провинции Хатай на юго-востоке Турции — приграничной с Сирией зоне. Они направлялись в соседнюю провинцию Газиантеп, однако были задержаны неизвестными в штатском. Они отказались представиться и показать документы, говорится в сообщении МИД.Журналистов доставили в полицейский участок, где им сообщили о скорой депортации в связи с нарушением правил деятельности иностранных журналистов в этой стране. На просьбу представителей посольства России дать разъяснения, турецкие власти ответили отказом.Месяцем ранее турецкая полиция взяла штурмом офисы двух оппозиционных каналов Bugün и Kanaltürk в Стамбуле. Они входят в холдинг Koza-Ipek, принадлежащий противнику турецкого президента, оппозиционному исламскому проповеднику Фетхуллаху Гюлену. 10 октября в Стамбуле задержали главреда англоязычной газеты Today's Zaman Бюлента Кенеша. Его обвиняют в оскорблении лидера Турецкой Республики через Twitter.
