
Системы на Linux атакует вредоносное приложение Linux.Encoder.1, который шифрует файлы пользователей, требуя за расшифровку заплатить криптовалютой. Об этом сообщает антивирусная компания «Доктор Веб».Linux.Encoder.1 — относится к классу троянцев-шифровальщиков. После запуска с правами администратора на системах под управлением операционных систем семейства Linux он шифрует файлы на компьютере пользователя, после чего требует 1 биткоин за расшифровку (примерно 25 тысяч рублей на данный момент). Предполагается, что в настоящее время атакованы десятки пользователей.Эксперты по безопасности считают, что атака нацелена на администраторов сайтов, на машине которых развернут собственный веб-сервер, потому что первыми шифруются корневые папки, личные директории пользователя, а также папки с базами данных MySQL и веб-сервером Apache.После шифрования выбранных файлов исходные данные стираются и пользователь получает предложение заплатить за их расшифровку. Компания утверждает, что в случае согласия владельца компьютера и оплаты выкупа вирус получает ключ для расшифровки. При этом не говорится о том, что вирус стирается с компьютера и не может вторично зашифровать файлы.Зашифрованные файлы помечаются расширением .encrypted. При их обнаружении компания рекомендует переслать ей файлы — планируется провести их расшифровку при возможности.Большинство вредоносных программ рассчитаны на заражение Windows-систем. Однако эксперты по безопасности регулярно фиксируют некоторое количество вредоносных программ для Linux и Mac OS.
