
На севере Китая арестовали мужчину, который, по данным следствия, занимался подделкой и продажей деликатесной утиной крови, передает The South China Morning Post.Как рассказали в полиции, подозреваемый, житель деревни Анкан провинции Шаньси, скупал на ближайшей скотобойне коров и овец. Он спускал животным кровь и добавлял в нее формальдегид, впоследствии выдавая полученное за изысканный продукт.Материалы по теме08:47  2 июля 2014Братья наши вкусныеВ Китае споры между любителями полакомиться собачатиной и защитниками животных едва не привели к беспорядкамО подпольном производстве властям сообщили соседи мужчины, они пожаловались на неприятный запах. Прибывшие на место полицейские обнаружили, что комната, в которой работал мужчина, залита кровью. Повсюду были разбросаны фрагменты туш животных. Сотрудники полиции изъяли у китайца около 800 литров крови, готовой к продаже.Деликатесом в Китае считается тофу с утиной кровью. Кровь нагревают до тех пор, пока она не загустеет, затем ее режут на кубики и подают к столу.В КНР нередки скандалы, связанные с нарушением требований качества продуктов. В конце июня на складах было обнаружено более 100 тысяч тонн замороженной курицы, свинины и говядины на сумму 3 миллиона юаней (483 тысячи долларов). Часть мяса хранилась там около 40 лет.
