
Евросоюз снял санкции с нескольких бывших украинских чиновников, работавших при президенте Викторе Януковиче. Об этом сообщает LB.ua, ссылаясь на информированный источник.По данным издания, ЕС решил не продлевать введенные ранее ограничения в отношении бывшего замглавы президентской администрации Андрея Портнова, бывших руководителей Службы безопасности Украины Александра Якименко и Игоря Калинина. Также санкции сняты с сына бывшего премьер-министра Украины Алексея Азарова.Информацию о сокращении санкционного списка подтвердил брюссельский корреспондент «Радио Свобода» Рикард Йозвяк. Он написал в твиттере, что ограничения сняты с четырех человек. Имен журналист не назвал.По словам Йозвяка, официально обновленная версия санкционного списка ЕС будет обнародована 6 марта.Ранее о том, что Евросоюз планирует принять соответствующее решение, сообщила «Украинская правда», ссылаясь на источники в ЕС. При этом уточнялось, что речь будет идти о Портнове, Якименко, Калинине и Азарове.Депутат Верховной Рады Сергей Лещенко, в свою очередь, назвал еще несколько фамилий, которые могут быть исключены из санкционного списка. Это, по его данным, бывший министр образования Дмитрий Табачник, бывший депутат Сергей Клюев и бывшая министр юстиции Украины Елена Лукаш. «Чтобы санкции не сняли, Украина должна была предъявить подозрения этим лицам за экономические преступления», — отметил источник.Санкции ЕС в отношении свергнутого президента Виктора Януковича и представителей его окружения были введены в марте 2014 года, вскоре после смены власти на Украине. Ограничения предусматривали замораживание зарубежных активов этих людей. Основанием для санкций стали подозрения в присвоении государственных средств Украины и нарушении прав человека.
