
Россия приступила к разработке госпрограммы вооружений на 2018-2025 годы, которая дополнит и заменит действующую ГПВ 2011-2020. Об этом, как сообщает ТАСС, рассказал заместитель министра обороны России Юрий Борисов в эфире телеканала «Россия 24». Запуск новой ГПВ предполагался в 2016 году, однако сроки разработки были сдвинуты из-за экономического кризиса.«Старт работы над новой программой уже дан, ближайшая военно-промышленная комиссия рассмотрит основные прогнозные показатели до 2020 года, которые определят ресурсные возможности государства по обеспечению госпрограммы вооружений 2018-2025 годов», — сказал Борисов.Материалы по теме08:11 23 декабря 2014Еще 30 триллионов этому столику!Военные хотят новый бюджет на перевооружение в полтора раза больше прежнегоВ августе сообщалось, что запуск новой ГПВ будет отложен до стабилизации ситуации в экономике.Предполагаемый объем финансирования перспективной госпрограммы, изначально предполагавшийся на уровне 55 триллионов рублей, впоследствии было решено сократить до 30 триллионов, что с учетом инфляционных ожиданий примерно соответствует уровню финансирования текущей программы, стоимость которой составляет около 20 триллионов рублей.
