
Боевики «Исламского государства» (ИГ) вновь захватили сирийский город Айн-Исса, отвоеванный курдами у джихадистов 23 июня. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на правозащитную организацию Syrian Observatory for Human Rights (SOHR).По словам главы SOHR Рами Абдулрахмана (Rami Abdulrahman), силы ИГ также выбили курдские отряды народной самообороны (YPG) из окрестностей населенного пункта.В последние дни боевики ИГ предприняли ряд нападений на удерживаемые курдами города в Сирии. Так, 30 июня исламисты атаковали Тель-Абьяд, но были оттеснены ополченцами. Погибли четверо боевиков. 25 июня джихадисты напали на город Кобани, контролируемый курдами. Через два дня штурм был отбит.Материалы по теме09:07 18 марта 2015На северном фронте СирииКурдские ополченцы против исламистовАйн-Исса находится в 50 километрах к северу от столицы самопровозглашенного халифата — Ракки.Группировка «Исламское государство» летом 2014 года захватила часть территорий Ирака и Сирии провозгласила там халифат. Против ИГ борются войска, лояльные Дамаску, сирийские повстанцы, иракская армия, шиитские ополченцы, курдские отряды самообороны и возглавляемая США коалиция, которая наносит воздушные удары по позициям боевиков. Организация «Исламское государство» запрещена в России.
