
Премьер-министр России Дмитрий Медведев призвал россиян хотя бы раз побывать в Египте. Об этом он заявил в интервью египетской газете «Аль-Ахрам», перевод которого приводится на сайте правительства РФ.«Россияне испытывают искреннее уважение к египетскому народу, с удовольствием ездят в вашу страну, интересуются ее культурой, историей. Я вообще считаю, что каждый человек обязан хотя бы раз побывать в Египте – колыбели цивилизации, увидеть своими глазами его древние памятники», — заявил премьер.Кроме того, Медведев назвал Россию старым другом североафриканской страны и отметил, что современный Египет вызывает у россиян не меньший интерес и симпатию, чем памятники древности, расположенные на его территории.6 августа Дмитрий Медведев примет участие в торжественных мероприятиях, посвященных открытию нового русла Суэцкого канала, которые пройдут в египетском городе Исмаилия. На церемонии ожидается присутствие лидеров арабских государств, президента Франции Франсуа Олланда и премьер-министра Греции Алексиса Ципраса.С 15 мая 2015 года для пребывания в стране пирамид иностранцам требуется въездная виза, которую можно получить в аэропорту по прилете. Нововведение касается только индивидуальных путешественников, на тургруппы оно распространяться не будет.
