
Суд на Камчатке приговорил жителя села Тиличики Олюторского района, который сбил на автомобиле сотрудника полиции. Он проведет один год в колонии общего режима, сообщается на сайте Следственного управления Следственного комитета России (СКР) по региону. Мужчина осужден по части 1 статьи 318 («Применение насилия в отношении представителя власти») УК РФ.По данным следствия, 20 июня этого года оперативный сотрудник опорного пункта полиции «Корякский» остановил внедорожник KIA Sorento, которым управлял 28-летний селянин, и потребовал документы для проверки. Водитель ответил отказом, после чего оперативник вызвал инспектора ГИБДД, уточняет «АиФ-Камчатка». Чтобы избежать административной ответственности, молодой человек, не имевший необходимых документов, наехал на сотрудника полиции, провез его на капоте своей машины около 11 километров, затем резко затормозил и сбросил представителя власти на обочину. Полицейский получил телесные повреждения — кровоподтеки и ссадины, уточнили в краевом управлении СКР.Село Тиличики — административный центр Олюторского района, расположено в северо-восточной части полуострова Камчатка на берегу залива Корфа Берингова моря.8 сентября в Республике Алтай инспектор ДПС застрелил пассажира остановленного им автомобиля Toyota Chaser после того, как тот вместе с другим находившимся в машине мужчиной оказал сопротивление и попытался завладеть табельным оружием полицейского.Аналогичный случай произошел 4 сентября в Хабаровске, где инспекторы ДПС применили табельное оружие против водителя и пассажиров автомобиля «Жигули», остановленного за превышение скорости. Полицейские произвели 11 выстрелов после того, как трое мужчин напали на них.
