
В ходе рассмотрения дела бывшего директора кронштадтского «Магнита» Ольги Конюховой потерпевшая сторона заявила гражданский иск на миллион рублей в качестве компенсации морального вреда. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на адвоката Евгения Кузнецова.Заседание в Кронштадтском районном суде Санкт-Петербурга отложено на 18 июня в связи с болезнью подсудимой. Конюхова в настоящее время находится в больнице.Ранее, 8 апреля, сообщалось, что расследование уголовного дела в отношении бывшего директора кронштадтского продуктового магазина завершено.Материалы по теме07:22 12 февраля 2015«Появился дефицит сочувствия, сострадания»Три пачки масла как индикатор нравственного состояния общества13 февраля Конюховой было предъявлено обвинение по части 1 статьи 330 («Самоуправство») и части 2 статьи 109 («Причинение смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей») УК РФ. По первой статье ей грозит штраф до 80 тысяч рублей, арест на срок до шести месяцев, обязательные работы на срок до 480 часов либо исправительные работы на срок до двух лет. По второй — лишение свободы на срок до трех лет.По данным следствия, Конюхова причастна к смерти пожилой женщины — блокадницы, которую несправедливо обвинили в краже продуктов.  При этом у пенсионерки было незаконно изъято личное имущество и оплаченные покупки.3 февраля 2015 года в кронштадтском магазине торговой сети «Магнит» администрацией была задержана 81-летняя местная жительница, блокадница Рауза Галимова. Ее подозревали в краже трех пачек сливочного масла. Пенсионерку доставили в отделение полиции, где ей стало плохо, после чего, несмотря на помощь приехавшей реанимационной бригады, она скончалась.Впоследствии прокуратура признала Галимову невиновной в краже. СКР возбудил уголовное дело в связи со смертью пенсионерки. В компании «Магнит» признали поведение администрации магазина ошибочным.
