
Суд Манчестера приговорил к году тюрьмы англичанина Натаниэля Керра, который нанес серьезную травму сопернику в матче любительского футбольного турнира AFC Gold Cup. Об этом сообщает Manchester Evening News.Керр, выступая за команду одного из пабов, в жестком подкате прыгнул в ноги Стюарту Парсонсу, решив таким образом отомстить ему за нарушение, который тот ранее совершил на партнере Керра. Сразу после этого футболист подошел к корчившемуся на земле сопернику со словами «Поднимайся, тряпка».После этого матч был досрочно завершен. Пострадавшего доставили в больницу, где у него диагностировали двойной перелом лодыжки. Парсонс перенес операцию, в ходе которой в ногу вставили металлическую пластину и штифт. Теперь футболиста ждет длительный курс реабилитации.
—
  Manchester News MEN (@MENnewsdesk)
  01 октября 2015, 16:26


Судья Стюарт Драйвер, принимавший решение по данному делу, заявил, что Керр умышленно нанес тяжкий вред здоровью Парсонса, несмотря на то что это случилось во время футбольного матча.Помимо тюремного срока, Футбольная ассоциации Англии планирует дисквалифицировать игрока на пять лет. Также Керру грозит штраф до 450 фунтов стерлингов.
