
Главный тренер петербургского «Зенита» Андре Виллаш-Боаш считает свою команду неконкурентной для уровня Лиги чемпионов. Об этом португалец заявил в эфире телеканала «Наш футбол», передает Sports.ru.«Чемпионат России и Лига чемпионов — это два разных соревнования. Нам предстоит провести большую работу на трансферном рынке, потому что сейчас мы неконкурентоспособны в Лиге чемпионов», — сказал тренер, комментируя победу своих подопечных над грозненским «Тереком» (3:0) в третьем туре первенства страны.Благодаря победе «Зенит» с девятью очками остался во главе турнирной таблицы. Успех питерцам обеспечили голы Игоря Смольникова, Олега Шатова и Мигеля Данни. Однако команда лишилась своего новичка Артема Дзюбы, который сломал нос и был отправлен в больницу, сообщает «Спорт-Экспресс».В Лиге чемпионов сине-бело-голубые стартуют в сентябре со стадии группового этапа. Другой российский клуб, московский ЦСКА, начал борьбу в турнире с третьего квалификационного раунда. В первом матче, прошедшем 28 июля в Химках, «армейцы» сыграли вничью с пражской «Спартой». Ответная игра состоится 5 августа в столице Чехии.
