
Отец одной из жертв катастрофы самолета А-320 в Альпах намерен подать в суд на женщину, которая выдала себя за члена его семьи, чтобы бесплатно долететь до Франции бортом Lufthansa. Об этом сообщает немецкое издание Halterner Zeitung.По словам мужчины, который проживает в Германии и работает в немецкой полиции, самозванка попала на спецрейс авиакомпании Lufthansa для родственников погибших. Она назвалась двоюродной сестрой его дочери. Пресс-секретарь Lufthansa подтвердил, что компания обнаружила факт обмана. По информации издания, для конспирации фальшивая родственница посетила место падения самолета и даже обращалась за психологической помощью.Материалы по теме15:32 27 марта 2015Убийца, мечтавший о небеШтрихи биографии пилота, разбившего самолет GermanwingsЖительница Германии, ставшая жертвой авиакатастрофы, работала учителем в городе Хальтерн-ам-Зе. Она погибла вместе с 16 своими учениками и своей коллегой.По версии следствия, в катастрофе виновен второй пилот Андреас Любиц, который, воспользовавшись отсутствием командира экипажа в кабине, намеренно направил лайнер к земле.Airbus A-320 немецкого бюджетного авиаперевозчика Germanwings (дочерняя компания Lufthansa), выполнявший рейс из Барселоны в Дюссельдорф, упал 24 марта в Альпах на юге Франции. Погибли все 150 человек, находившихся на борту.
