
Китайская интернет-компания Alibaba Group Holding купила миноритарную долю в компании-производителе смартфонов Meizu Technology за 590 миллионов долларов. Об этом говорится в сообщении Alibaba.Alibaba не раскрыла, какую долю в Meizu она приобрела. Однако если доля определяется как миноритарная, то оценка Meizu как частной компании должна составлять несколько миллиардов долларов.По оценкам аналитиков, на долю Meizu приходится менее 2 процентов китайского рынка смартфонов, лидером которого является другая частная компания Xiaomi. Среди других конкурентов Meizu на домашнем рынке — китайские Huawei и Lenovo, а также американская Apple и южнокорейская Samsung.Инвестиция позволит Alibaba стимулировать разработку собственной операционной системы YunOS и продвигать ее на китайском рынке  с помощью смартфонов Meizu. В свою очередь, Meizu сможет пользоваться каналами онлайн-продаж Alibaba и другими ресурсами интернет-компании.Рыночная капитализация Alibaba, которая провела первичное публичное размещение на бирже в сентябре прошлого года, оценивается сейчас в 213 миллиардов долларов. Крупное вложение в Meizu компании еще предстоит оправдать перед инвесторами.
