
ВТБ подал иск к «Мечелу» на сумму 50,18 миллиарда рублей. Об этом сообщает «Интрефакс» со ссылкой на данные Арбитражного суда Москвы. После появления этого сообщения акции металлургической компании на Московской бирже упали. К 15:50 по московскому времени бумаги подешевели на 11,79 процента, до 39,56 рубля за штуку.Более половины долгов «Мечела» (по состоянию на конец сентября 2014 года чистый долг группы — около 7,84 миллиарда долларов) приходится на ВТБ, Газпромбанк и Сбербанк. Кредиторы настаивают на конвертации долга компании в акции, но основной собственник «Мечела» Игорь Зюзин против такой схемы. ВТБ и Сбербанк уже подали иски в суды о взыскании с компании просрочки по кредитам.Ранее сообщалось, что ВТБ потребовал от основных зарубежных трейдинговых структур «Мечела» — Mechel Carbon (Singapore) Pte Ltd и швейцарских Mechel Trading AG и Mechel Carbon AG — погасить 63 миллиарда рублей долгов компании, по которым они выступали поручителями. В частности, от сингапурской структуры компании банк требовал погашения 16 миллиардов рублей, от швейцарских — 47 миллиардов и 16 миллиардов рублей соответственно.Сроки возврата средств были назначены на 20 и 27 января. В результате банк 27 января подал иск к сингапурской «дочке» компании, после чего «Мечел» выплатил 1,13 миллиарда рублей, полностью погасив проценты (включая просроченные и текущие) по кредитам на 16 миллиардов рублей. В настоящий момент непогашенными остались проценты по второму кредиту. Представитель «Мечела» заявлял, что выплаты по телу этого кредита должны были начаться в апреле 2015 года со сроком погашения в апреле 2018 года, но банк потребовал досрочного погашения.В конце января глава Минпромторга РФ Денис Мантуров заявил об антикризисной поддержке компании. Министр отметил, что «Мечел» войдет в список системообразующих предприятий, которым может быть оказана поддержка в рамках антикризисных мероприятий.Ранее «Мечел» погасил задолженность перед Сбербанком по процентам в сумме 1,5 миллиарда рублей, чему предшествовала подача иска в октябре 2014 года к компании и ее структурам.В декабре Арбитражный суд Москвы удовлетворил иск ВТБ к «Мечелу» о взыскании 2,99 миллиарда рублей задолженности по кредиту. Также во время заседания суда стало известно, что в ноябре ВТБ уведомил металлургическую компанию о требовании досрочного погашения 47 миллиардов рублей.
