
Двигатели пассажирского самолета компании TransAsia Airways, который потерпел крушение на Тайване, вышли из строя незадолго до падения лайнера. Об этом сообщает Agence France-Presse.Материалы по теме11:48  4 февраля 2015Жесткая посадка на водуАвиакатастрофа на ТайванеКак заявил директор совета авиационной безопасности Тайваня Томас Вонг, по данным черных ящиков левый двигатель начал барахлить на высоте 400 метров, когда после взлета прошло всего 37 секунд, и вскоре остановился. После сигнала тревоги по команде был отключен правый двигатель, и перезапустить его пилот не смог. Через 35 секунд после отказа левого мотора летчик подал сигнал бедствия, а еще через минуту черные ящики прекратили запись.Как сообщили тайваньские СМИ со ссылкой на источники в комиссии по расследованию причин авиакатастрофы, когда тело первого пилота, 42-летнего Ляо Цзяньцзуна (Liao Chien-tsung), было обнаружено спасателями в кабине, выяснилось, что он до последнего держал штурвал, уводя самолет от зданий. Ранее мэр Тайбэя заявил, что гордится обоими пилотами разбившегося самолета, благодаря действиям которых лайнер смог, опустив одно крыло практически вертикально вниз, вписаться в узкое пространство между жилыми домами и деловым кварталом и упасть в воду.По последним данным, в авиакатастрофе погибли 35 человек, 15 получили ранения, еще восемь считаются пропавшими без вести. Большинство пассажиров были туристами из материкового Китая.Самолет ATR 72-600 компании TransAsia Airways, выполнявший рейс GE235, разбился в окрестностях Тайбэя утром в среду, 4 февраля. Он упал в реку через несколько минут после взлета, задев крылом эстакаду и проезжающее по ней такси. На борту самолета находилось 58 пассажиров и членов экипажа.
