
Физик-теоретик Стивен Хокинг заявил, что бога не существует, и пообещал, что через сто лет компьютеры поработят человечество. Соответствующее высказывание исследователь сделал в эксклюзивном интервью испанской газете El Pais.Он сообщил, что использует слово «бог» в отвлеченном смысле, как делал это Альберт Эйнштейн, когда говорил о законах природы. «Научных законов вполне достаточно для того, чтобы объяснить возникновение мира. Нет смысла впутывать в это бога», — уточнил Хокинг.При этом исследователь верит в существование инопланетян. По мнению Хокинга, появление пришельцев на Земле будет иметь большие последствия, чем открытие Америки Христофором Колумбом. Ученый предполагает, что инопланетяне вполне могут оказаться воинствующими кочевниками, которые попытаются завоевать и колонизировать планету.Материалы по теме08:02 24 июля 2015SETI? Не, не слышалиНа что астрономы потратят миллионы Юрия МильнераХокинг видит еще одну серьезную угрозу в компьютерах. Ученый уверен, что в ближайшие сто лет они станут умнее людей, и искусственный интеллект сможет поработить человечество.В 2015 году Хокинг стал гораздо чаще появляться на публике. По словам ученого, это обусловлено тем, что он чувствует своим долгом рассказывать обществу о науке. В качестве вещи, которую он мечтает сделать, физик-теоретик назвал полет в космос с Virgin Galactic.В конце июля 2015-го российский интернет-предприниматель Юрий Мильнер и Хокинг анонсировали Breakthrough Listen — крупнейший проект по поиску сигналов от инопланетных цивилизаций.
