
Возможной причиной кораблекрушения на Филиппинах могли стать сильные волны. Такую версию выдвинули представители береговой охраны, передает Reuters. Местные власти рассматривают несколько версий, среди которых плохие погодные условия и человеческий фактор.По словам очевидцев, на пароме находились строительные материалы и мешки с рисом.Капитан и несколько членов экипажа задержаны. Полиция выясняет обстоятельства произошедшего.2 июля на Филиппинах перевернулся паром Kim Nirvana, на борту которого находились 189 человек. Вначале сообщалось о 173 пассажирах и членах экипажа. В результате 36 человек погибли, 26 числятся пропавшими без вести. Еще 127 человек удалось спасти. Судно направлялось из города Ормок на острова Камотес. Паром перевернулся через несколько минут после отправления.
