
Дизайнера Артемия Лебедева обязали выплатить миллион рублей в качестве моральной компенсации за оскорбление памяти Великой Отечественной войны. Такое решение вынес Мещанский суд Москвы, передает «Интерфакс».Судья удовлетворил исковое требование ветерана Сергея Крамаренко и обязал ответчика удалить информацию из блога в «Живом Журнале». После вступления приговора в силу Лебедев будет обязан опубликовать извинения.Крамаренко уже обращался в суд год назад, но тогда его жалоба была дважды отклонена. После этого ветеран обратился в Мосгорсуд, который отменил решение районного суда и отправил дело на пересмотр.Жалоба ветерана касается публикаций, размещенных в ЖЖ Лебедева от 6 февраля и 9 мая 2014 года. В первом посте под названием «Город-трус. Йу-ху» Лебедев ставит под сомнение то, что Брест должен носить звание города-героя. Другая запись в его блоге под названием «Хенде хох, Гитлер капут» касается ежегодного празднования Дня Победы. Блогер раскритиковал культ праздника, а также установку памятников, которые, по его мнению, «один другого безвкуснее».Артемий Лебедев — российский дизайнер, основатель студии имени самого себя, автор одного из наиболее популярных блогов в ЖЖ.
