
Мануэль Контрерас (Manuel Contreras), возглавлявший тайную полицию Чили в годы диктатуры Аугусто Пиночета, скончался в возрасте 86 лет. Он умер в пятницу, 7 августа, в военном госпитале в столице страны Сантьяго, куда был госпитализирован во время своего тюремного заключения, сообщает BBC News.По информации телеканала Al Jazeera, Контрерас находился в больнице с 26 сентября 2014 года. Он был госпитализирован из-за проблем с почками, позднее его перевели в отделение интенсивной терапии.Мануэль Контрерас родился 4 мая 1929 года в Сантьяго. В 1973 году стал главой тайной полиции Чили (DINA — Direccion de Inteligencia Nacional) , на этом посту он находился четыре года. За это время он принял участие в спецоперациях «Коломбо» и «Кондор».Целью этих двух кампаний, организованных несколькими латиноамериканскими режимами в 1970-х годах, стало подавление деятельности левых политических организаций. В ходе операций спецслужбы шести стран — Чили, Аргентины, Уругвая, Бразилии, Парагвая, Боливии — использовали такие методы, как похищения, аресты, пытки.Материалы по теме17:26 19 сентября 2013Теория ничьейЧилийскому обществу объяснили плюсы и минусы диктатуры ПиночетаКонтрерас был арестован в мае 2008 года вместе с десятками других сторонников Пиночета в ходе самого масштабного ареста с момента окончания диктатуры. В общей сложности его приговорили к более чем 500 годам лишения свободы за репрессии против политических противников.Пострадавшими от диктаторского режима в Чили признаны более 40 тысяч человек. Из них около 3000 были убиты или пропали без вести.Пиночет, совершивший военный переворот в 1973 году, оставался главой государства до 1990 года и умер в 2006 году. Перед судом он так и не предстал.
