
Американская актриса Хилари Суонк возьмет перерыв в съемках, чтобы провести побольше времени со своим отцом, Стивеном Суонком, который недавно перенес операцию по пересадке легкого. «Мой папа живет со мной, — сообщила актриса изданию Huffpost Live, — я единственный человек, который ухаживает за ним сейчас».Суонк также призналась, что ей ничего не хочется сильнее, чем быть с отцом в трудное время. Она добавила, что если бы упустила возможность заботиться о нем, то всегда вспоминала и жалела бы об этом.Актриса участвует в кампании по поддержке семей американских военных, которые находятся в зонах боевых действий. Время, проведенное с отцом, бывшим офицером ВВС Национальной гвардии штата Орегон, поможет ей наверстать упущенное в юности, уверена Суонк. «Раньше у нас не было возможности побыть друг с другом наедине», — заявила она.    #HappyFathersDay to my dear Father! And, to all the Fathers out there! Today and always we cherish you!! Фото опубликовано Hilary Swank (@hilaryswank) Июн 21 2015 в 2:00 PDT
Хилари Суонк — американская актриса, обладательница двух премий «Оскар» за лучшую женскую роль в фильмах «Парни не плачут» и «Малышка на миллион». В ближайшее время она появится в сериале Алехандро Гонсалеса Иньярриту «Один процент».
