
В Москве задержан замначальника отдела в одном из отраслевых главков МВД России Андрей Глухов, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-центр ведомства.По версии следствия, Глухов в период с марта по апрель 2012 года «принял решение обманным путем похитить денежные средства в особо крупном размере, принадлежащие супруге обвиняемого, привлекаемого следственными органами СКР к уголовной ответственности за убийство». Для этого он убедил женщину в том, что сможет выпустить ее мужа на свободу, если она передаст ему четыре миллиона рублей.Подозреваемого в мошенничестве удалось установить и задержать только спустя три года. Глухов полностью признал свою вину.Главное следственное управление СКР по Москве возбудило в отношении задержанного уголовное дело по статье «Мошенничество в особо крупном размере». В ближайшее время ему предъявят обвинение, до окончания расследования Глухов отстранен от службы.
