
Вице-премьер Дмитрий Рогозин на своей странице в Facebook прокомментировал статью чешского издания Reflex, в которой утверждается, что двумя главными угрозами для Запада являются «растущие амбиции и военная сила России и массовая иммиграция из мусульманских стран» (на русский язык ее перевел inoСМИ).«Что-то буржуи запаниковали», — написал вице-премьер.Статья вышла на сайте Reflex 30 марта. В ней говорится о том, что российская экономика слабее европейской, однако «история учит нас тому, что не раз экономически более слабый противник уничтожал экономически более сильного».«Что касается военной сферы, то наше и без того слабое положение ослабляется еще больше. В общественной сфере мы для Москвы тоже являемся неважным соперником», — говорится в статье.Так, издание полагает, что в России по-прежнему есть люди, готовые «идти воевать и умирать либо за свою православную веру, либо за свой народ». «Но за что должны идти воевать и умирать наши люди? За право гомосексуалистов усыновлять детей? За поддержку абортов? За поддержку мультикультурализма? Сколько, вы думаете, наших мужчин и женщин будет готово пойти на войну и умереть за это современное общество? И правителям России это хорошо известно», — пишет Reflex.
