
Россия начала строить в Сирии авиабазу, с которой будут наноситься авиаудары по позициям боевиков «Исламского государства» (ИГ). Об этом сообщает The Daily Express.Британская газета ссылается на данные представителей оборонного ведомства США. По их словам, Россия уже отправила детали разборных сооружений для возведения базы, на которой сможет разместить тысячу военных.По информации издания, российские военные уже соорудили диспетчерскую вышку в портовом сирийском городе Латакия. Москва эту информацию пока никак не комментирует.Материалы по теме09:53 11 июня 2015Буря в ЛевантеКакой может быть война России против «Исламского государства»9 сентября заместитель министра иностранных дел России Михаил Богданов подтвердил, что российские военные находятся в Сирии. Это обусловлено необходимостью обучить военнослужащих этой страны работе с российской военной техникой.За несколько дней до этого официальный представитель российского МИД Мария Захарова заявила, что Москва никогда не скрывала, что поставляет военную технику сирийским властям для борьбы с терроризмом.Россия с самого начала гражданской войны в Сирии оказывала гуманитарную и военно-техническую помощь официальному Дамаску. В частности, поставляла оружие, снаряжение, боеприпасы, расходные материалы, а также отправляла в страну военных советников и инструкторов, обучающих и консультирующих сирийских силовиков. Перевозки, помимо воздушного моста, в основном осуществляются по морю из Новороссийска, используются десантные корабли Черноморского флота.Гражданская война продолжается в Сирии с 2011 года. За это время в стране погибли более 230 тысяч человек. Около 11,5 миллиона сирийцев — более половины населения страны — были вынуждены покинуть свои дома. Повстанцы выступают за свержение президента Башара Асада.«Исламское государство» — террористическая группировка, летом 2014 года провозгласившая создание халифата на захваченных территориях Сирии и Ирака. Деятельность ИГ запрещена на территории России.Против боевиков «Исламского государства» борются войска, лояльные Дамаску, сирийские повстанцы, иракская армия, шиитские ополченцы, курдские отряды самообороны и возглавляемая США коалиция, которая наносит воздушные удары. Москва в международной коалиции не участвует.
