
Водитель и пять пассажиров такси погибли в ДТП в Ленинградской области. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-центр МВД России.Инцидент произошел на 164-м километре трассы Санкт-Петербург — Псков. По данным правоохранительных органов, легковой автомобиль Hyundai выехал на встречную полосу и столкнулся с такси Daewoo, которое сразу же воспламенилось. Водитель такси и пять его пассажиров, в том числе трое детей 2, 6 и 14 лет, скончались на месте.Госпитализирована также женщина — пассажир Hyundai. Предполагаемый виновник трагедии — водитель Hyundai — задержан. Его состояние не уточняется.
