
В Латвии нет запрета на общение на русском языке, рассказала в эфире радиостанции «Говорит Москва» посол этого прибалтийского государства в России Астра Курме.Она заявила, что информация о запрете на использование иностранных языков при общении в Латвии не соответствует действительности. «Совершенно из ничего сделали большую новость. Так как Латвия является председательствующей страной в ЕС  — это был призыв Центра государственного языка как можно больше использовать в официальных встречах латышский язык. Это совершенно не было против русского языка», — отметила Курме.По ее словам, люди, не владеющие латышским языком, имеют право подать заявления или обратиться в органы местной власти наравне со всеми остальными, и говорить при этом по-русски им никто не запрещает.В феврале сообщалось о решении министерства юстиции Латвии набрать инспекторов-волонтеров, которые займутся поиском иноязычных жителей страны. В минюсте отметили, что задачей инспекторов будет помощь тем, у кого есть «проблемы с соблюдением закона о госязыке».16 января на сайте Центра государственного языка Латвии было опубликовано обращение, в котором граждан страны просили использовать на рабочих местах только латышский язык. В свою очередь, в МИД России обвинили Ригу в дискриминации русскоязычного населения Латвии.В республике проживают примерно 500 тысяч русскоязычных граждан (по данным на 2011 год). Официального статуса русский язык не имеет. Несколько лет назад был организован референдум о присвоении ему статуса государственного языка, но большинство проголосовавших выступило против этого.
