
Силы безопасности Индонезии вторые сутки проверяют информацию о возможном крушении судна с предполагаемым названием  «Таруна Макмур» (Taruna Makmur). Оно шло из Паре-Паре (провинция Южный Сулавеси) в порт Танджунг (провинция Восточный Калимантан), сообщает в субботу, 7 февраля, индонезийский новостной портал Detiknews. На борту пропавшего теплохода, по имеющимся данным, было 197 пассажиров.«Очевидно, что судно вышло из Паре-Паре, не зарегистрировавшись в порту. Ни один корабль на маршруте Паре-Паре —Танджунг не носит такое имя», — заявил Хендра Садирман (Hendra Sudirman), глава поисково-спасательной службы индонезийского порта Баликпапан.Спасатели связались с другим портами и даже военно-морской базой Сенгата, чтобы проверить информацию о судне. Однако никто не располагает официальной информацией о «Таруна Макмур». «Даже удивительно, откуда вообще появилась информация о его исчезновении», — говорит Хендра.Тем не менее, спасатели готовы искать судно при появлении первой же проверенной и подтвержденной информации.На маршруте Паре-Паре —Танджунг последние дни наблюдается сильная непогода. Специалисты не исключают, что если такое судно действительно было, то при такой волне оно могло затонуть.
