
Переговоров по поставкам оперативно-тактических ракетных комплексов «Искандер» в Саудовскую Аравию не ведется. Об этом заявил глава госкорпорации «Ростех» Сергей Чемезов, сообщает корреспондент «Ленты.ру».О заинтересованности Эр-Рияда в покупке «Искандеров» в июне 2015 года сообщал источник в делегации саудовских военных, прибывших в Россию на международный военно-технический форум «Армия-2015».На следующий день информация о возможности заключения крупных оружейных контрактов с Саудовской Аравией была опровергнута высокопоставленным российским источником в сфере военно-технического сотрудничества.Комплексы «Искандер-Э» (экспортная версия ОТРК «Искандер-М») ранее не продавались за рубеж. Как сообщалось, в 2005 году был уже готов контракт на поставку этих систем в Сирию, однако после длительных консультаций с Вашингтоном и Тель-Авивом президент России Владимир Путин принял решение отказаться от поставки ракет Дамаску.Оперативно-тактический ракетный комплекс 9К720 «Искандер-М» разработан в 1990-е годы и принят на вооружение в 2006 году. Выпускается на замену устаревшим комплексам 9К79 «Точка» (9К79-1 «Точка-У»). Дальность действия ракет — 500 километров, для экспортной версии — 280 километров. Аэробаллистические ракеты комплекса управляются на всем протяжении полета, что делает их траекторию непредсказуемой и затрудняет перехват средствами ПРО. Также комплекс может применять высокоточные крылатые ракеты Р-500.
