
Правительство России будет следить за тем, чтобы трудовые права работников авиакомпании «Трансаэро» при консолидации с «Аэрофлотом» не нарушались. Об этом заявил  Алексей Левченко, пресс-секретарь вице-премьера правительства России Ольги Голодец, передает ТАСС.«Пока никаких опасений с точки зрения соблюдения законодательства ситуация не вызывает», — отметил он.Материалы по теме18:54  1 сентября 2015Между первой и второй«Аэрофлот» решил купить 75 процентов акций «Трансаэро» за 1 рубль 1 сентября появилась информация о том, что крупнейшая в России авиакомпания «Аэрофлот» собирается купить 75 процентов плюс одну акцию «Трансаэро». Сумма сделки составит 1 рубль. Такое решение было принято на совещании у первого вице-премьера Игоря Шувалова. Он дал указание выполнить все обязательства перед пассажирами «Трансаэро», которые уже приобрели билеты. Шувалов также призвал не допустить резких и внезапных решений в отношении сотрудников «Трансаэро». Одновременно вице-премьер поручил Федеральной антимонопольной службе (ФАС) осуществлять мониторинг ситуации на рынке авиаперевозок в связи с заявленной покупкой.Материалы по теме00:04  2 сентября 2015Спасение утопающейЧем обернется сделка «Аэрофлота» и «Трансаэро»«Трансаэро» — вторая по объему перевозок российская авиакомпания, основными акционерами которой являются Александр Плешаков и его супруга Ольга Плешакова. Парк авиаперевозчика — 106 самолетов. По состоянию на конец марта текущего года чистый долг «Трансаэро» составлял 67,6 миллиарда рублей, из которых 43,9 миллиарда приходилось на краткосрочный долг. Крупнейшими кредиторами на тот момент являлись ВТБ (12,7 миллиарда рублей) и Газпромбанк (7,7 миллиарда рублей).
