
Команда МВД России на Всемирных играх полицейских и пожарных в США заработала 14 золотых наград в плавании, покорив весь призовой пьедестал. Об этом говорится в сообщении, полученном редакцией «Ленты.ру» из ведомства.2 июля на ледовой арене в городе Эшберн состоится финальный матч соревнований по хоккею, в которой встретятся сборная полиции Москвы и их канадские коллеги.Всего за половину пройденной программы состязаний в Вирджинии российские стражи порядка получили 92 медали, из которых 55 золотых.По состоянию на 29 июня, в медальном зачете с 185 наградами лидировала американская сборная, пишет «МК».Всемирные игры полицейских и пожарных проводятся с 1985 года преимущественно в США, где и в середине прошлого века зародилась идея этих состязаний. Участие принимают действующие и отставные сотрудники полиции и пожарные. Состязаются как в олимпийских видах спорта, так и в служебно-прикладных дисциплинах. На соревнованиях применяются возрастные категории.
