
Военные могут заказать строительство новой серии лодок проекта 636.3 («Варшавянка»), которые в данный момент строятся только для Черноморского флота. Об этом заявил главком ВМФ адмирал Виктор Чирков, сообщает ТАСС.«Главное командование ВМФ рассматривает возможность строительства подводных лодок этого проекта и для других флотов. В этом есть логика, так как подводные лодки проекта 636.3 обладают хорошей боевой эффективностью и эксплуатационными характеристиками», — сказал Чирков.Ранее, в декабре 2014 года, сообщалось, что строительство субмарин проекта 636.3 может ограничиться серией из шести единиц, предназначенных для нужд Черноморского флота. В дальнейшем планировалось перейти к строительству лодок проекта 677 «Лада», а также перспективных неатомных субмарин с воздухонезависимой энергоустановкой (в 2015 году по этой теме была завершена НИР «Калина-ВМФ»).Подлодки проекта 636.3 относятся к третьему поколению и являются развитием субмарин проектов 636 и 877. Они считаются одними из самых малошумных в мире. Скорость подводного хода составляет 20 узлов, предельная глубина погружения 300 метров, а подводное водоизмещение около четырех тысяч тонн. Экипаж подлодки состоит из 52 человек, она может находиться в автономном плавании в течение 45 суток.Особенностью проекта 636.3 является оснащение лодок комплексом ударного ракетного вооружения «Калибр», а также обновленное радиоэлектронное оборудование.
