
Глава Центра Хруничева Андрей Калиновский сообщил, что новая российская ракета-носитель «Ангара-А5» (тяжелого класса) впервые доставит на орбиту коммерческий спутник в 2016 году, передает РИА Новости.Калиновский не сказал, будет ли это иностранный или российский аппарат. Он подчеркнул, что недавняя авария российской ракеты-носителя «Протон-М» не заставит пересмотреть программу замещения этой ракеты-носителя «Ангарой». Дополнительно он сообщил, что стоимость производства «Ангары» с 2021 года будет ниже, чем расходы на изготовление ракет «Протон-М».В свою очередь, глава Роскосмоса Игорь Комаров на совещании под руководством вице-премьера Дмитрия Рогозина заявил, что необходимо ускорить перевод запусков с «Протонов» на «Ангару».В апреле 2015 года  cтало известно, что второй пуск тяжелой версии ракеты-носителя «Ангара-А5» будет произведен во второй половине 2016 года, а не в первой, как планировалось изначально. Предположительно, ракету используют для запуска военного космического аппарата. Согласно плану, к 2025 году носители семейства «Ангара» должны полностью заменить ракеты-носители «Протон». Их сборку по модульному принципу планируется наладить на предприятии «Полет», являющемся филиалом Центра Хруничева в Омске.Решение о первом после аварии пуске ракеты «Протон» будет принято в июне 2015 года.Материалы по теме01:23 20 мая 2015Батут отменяетсяСтатистика аварийных пусков ракет-носителей США, Европы и РоссииАвария ракеты-носителя «Протон-М произошла в ночь на 16 мая при выводе на орбиту мексиканского спутника MexSat-1. Как сообщил глава Роскосмоса, причина носит не производственный, а конструктивный характер: проблема в роторе двигателя третьей ступени. По его словам, в рамках работы комиссии по расследованию аварии был выявлен ряд несоответствий в системе менеджмента качества предприятийНаходящееся в разработке семейство ракет «Ангара», как ожидается, будет включать в себя носители легкого, среднего и тяжелого классов. Первый пуск нового российского носителя был произведен 9 июля 2014 года с космодрома Плесецк в Архангельской области.
