
В деле против бывшего президента Грузии Михаила Саакашвили нашли документы о бытовых расходах президента США Барака Обамы. Об этом сообщает «Грузия Online».По словам прокурора Кетеван Чачавы, ведущей дело, соответствующие бумаги представила сторона защиты. При этом она отметила, что связь расходов Обамы с делом Саакашвили ей непонятна.«Обвинение требовало признать недопустимыми доказательства стороны защиты, на основании того, что они добыты с нарушением закона. Среди них один документ является бытовыми расходами семьи Барака Обамы... Эти расходы никак не связаны с уголовным делом», — отметила Кетеван Чачава.Признать недопустимыми прокуратура потребовала и ряд других доказательств защиты. По утверждению прокурора, некие протоколы осмотра, фигурирующие в деле, были добыты с нарушением процессуальных норм. «Документы, запрошенные из государственных органов, происхождения которых вообще не видно», — добавила прокурор.Материалы по теме16:04  1 июня 2015«Шапито-шоу продолжается»Пользователи соцсетей шутят по поводу назначения Саакашвили губернатором Одесской областиВо вторник, 2 июня, в Тбилиси началось слушание дела о превышении служебных полномочий и растрате 9 миллионов лари (4 миллиона долларов) бывшим президентом Грузии Михаилом Саакашвили в период с 2009 по 2013 год (во время второго президентского срока) — именно такую сумму бывший глава страны якобы растратил на личные нужды во время зарубежных командировок.В общей сложности на родине Саакашвили является фигурантом трех производств — его также обвиняют в организации избиения депутата Валерия Гелашвили, разгоне мирного митинга 7 ноября 2007 года и погроме в телекомпании «Имеди».По словам Саакашвили, из-за уголовного преследования ему пришлось покинуть Грузию (в Брюссель он вылетел в октябре 2013 года, не дожидаясь окончания президентского срока). В эмиграции читал лекции в американском университете, принимал активное участие в Евромайдане на Украине. В феврале по указу президента Петра Порошенко был назначен председателем Совещательного международного совета реформ. 29 мая принял украинские гражданство, на следующий день стало известно о его назначении губернатором Одесской области.
