
В американском округе Сент-Луис, штат Миссури, 11-летний ребенок застрелил 16-летнего подростка, пытавшегося проникнуть в его дом. Об этом сообщает Fox 40.Материалы по теме06:04 20 апреля 2015Право на выстрелЗачем американцам столько оружияПо информации полицейских, в доме находились двое детей — мальчик и его 4-летняя сестра. Злоумышленник трижды пытался проникнуть внутрь, прежде чем ребенок выстрелил ему в голову.Местный телеканал KMOV4 в свою очередь сообщает, что около дома находились двое подростков. По словам соседей, между одним из них и 11-летним мальчиком вспыхнула ссора, после чего раздался выстрел.Стражи порядка выясняют, почему дети находились дома одни и как у них оказался пистолет. Сообщается, что их мать купила оружие, потому что раньше в их дом неоднократно пытались проникнуть.В начале августа 11-летнему мальчику, проживавшему в пригороде Детройта, предъявили обвинение в непреднамеренном убийстве трехлетнего ребенка. По словам полицейских, ребенок (его имя не называется) приехал в гости к отцу. В спальне у него мальчик нашел пистолет. Подойдя к машине, где в этот момент сидел трехлетний малыш, подросток выстрелил ему в лицо.С 2012 года президент США Барак Обама пытается ограничить права американцев на владение оружием. Однако осуществить этот проект президенту мешают представители «оружейного лобби» и их союзники в американском Конгрессе.
