
Хакерская группировка «Шалтай-Болтай» обратилась к ФСБ с просьбой проверить соблюдение чиновниками Минобороны норм информационной безопасности при работе с секретными документами. Соответствующее открытое письмо опубликовано в блоге группы.Обращаясь к главе Департамента военной контрразведки ФСБ генерал-полковнику Александру Безверхнему, хакеры просят обратить внимание на ненадлежащее, с их точки зрения, исполнение норм информационной безопасности в военном ведомстве.«Мы с сожалением убедились в полной некомпетентности сотрудников ряда подразделений Министерства обороны РФ в области информационной безопасности, а если говорить более конкретно — в преступной небрежности. Через бесплатные почтовые сервисы типа yandex.ru, mail.ru и американский gmail.com передавались незашифрованные служебные документы, часто представляющие собой секретную информацию, связанную с обороноспособностью РФ», — пишут хакеры.Материалы по теме16:54 31 марта 2015Кремлевские сказкиКто стоит за хакерской группировкой Shaltay BoltayВ качестве иллюстрации к проблеме там же выложена ссылка на архив переписки Ксении Большаковой, помощника бывшего главы департамента строительства Минобороны Романа Филимонова. Хакеры разместили несколько скриншотов из полученных ими документов, в частности касающихся строительства объектов инфраструктуры базирования ракетных комплексов «Искандер» и новых атомных лодок-ракетоносцев.Архив в данный момент выставлен хакерами на аукцион, при этом отмечено, что сотрудники военной контрразведки могут получить на нем 50-процентную скидку «при условии верификации».Филимонов и Большакова пришли в Минобороны в начале 2013 года из правительства Московской области вслед за Сергеем Шойгу, перебравшимся из кресла подмосковного губернатора на пост военного министра. Весной 2015 года Филимонов покинул ведомство, перейдя в РЖД, где он возглавил Центральную дирекцию по ремонту пути.Группировка «Шалтай-Болтай» (также именует себя «Анонимный Интернационал») действует с 2013 года и специализируется на взломе почтовых ящиков российских чиновников и публикации их переписки. В частности, ранее хакеры обнародовали письма, якобы принадлежащие вице-премьеру Аркадию Дворковичу, замначальника главы Управления внутренней политики администрации президента Тимуру Прокопенко, главе Роскомнадзора Александру Жарову, пресс-секретарю главы правительства Наталье Тимаковой, Также в августе 2014 года группировка взяла на себя ответственность за взлом микроблога премьер-министра Дмитрия Медведева в Twitter.
