
В Ивано-Франковской области сотрудники Службы безопасности Украины провели операцию по изъятию из незаконного оборота ядерных материалов и радиоактивных веществ. Об этом сообщает пресс-центр СБУ.В среду, 5 августа, спецгруппа СБУ задержала с поличным четырех членов преступной группировки, которые пытались сбыть ядерный материал. По предварительным данным, веществом является уран-238.Радиоактивный материал был изъят, проводится его исследование с привлечением специалистов Государственной инспекции ядерного регулирования и Государственной службы по чрезвычайным ситуациям.Точный объем изъятого материала в сообщении не указывается. На прилагаемых фотографиях запечатлена цилиндрическая упаковка из-под чипсов Pringles, рядом с которой находится радиометр-спектрометр.О реализации операции председатель СБУ доложил президенту Украины Петру Порошенко.
