
Самолет на солнечных батареях «Солнечный импульс 2» (Solar Impulse 2) начнет свой кругосветный перелет 9 марта из Абу-Даби, передает американский телеканал NBC News  со ссылкой на одного из организаторов полета Андре Боршберга (Andre Borschberg). Как ожидается, за пять месяцев летательный аппарат преодолеет 35 тысяч километров.Боршберг сам будет находиться за штурвалом во время рекордного полета. Его будет сменять второй пилот — швейцарец Бертран Пикар.Предполагается, что маршрут проляжет из Абу-Даби в Оман, оттуда в Индию и Китай. Затем перелет продлится через Тихий океан, США и страны Европы. Аппарат не будет входить в пространство РФ, в ходе движения по маршруту будет совершено 12 посадок.Видео RuptlyПервый самолет серии — Solar Impulse, был представлен публике в 2009 году. Основная цель проекта — использовать для полета исключительно солнечную энергию. Теоретически, самолет может находиться в воздухе круглосуточно, поскольку излишки солнечной энергии, полученной за день, накапливаются в системе конденсаторов, которые можно использовать при полете ночью.«Солнечный импульс 2» — улучшенный вариант первого образца. Его презентация состоялась ровно год назад — 9 марта 2014 года. За это время самолет прошел испытания.  Размах крыльев машины —72 метра, вес — около 2,3 тонны. На самолете установлены 17 тысяч солнечных аккумуляторных батарей, от которых работают четыре электромотора. Крейсерская скорость составляет около 140 километров в час. Электроконденсаторы могут продержать аппарат на высоте в 8500 метров всю ночь.Несмотря на возможность беспосадочного перелета, запланировано длительное, до нескольких недель, пребывание самолета на земле, чтобы переживать торнадо и другие неблагополучные метеоусловия.Видео: Youtube
