
Подозрения на наличие вируса Эбола у россиянина, госпитализированного в Уссурийске, не подтвердились. Об этом сообщает в понедельник, 2 февраля, «Интерфакс» со ссылкой на главу Роспотребнадзора, главного государственного санитарного врача РФ Анну Попову.«Первые результаты лабораторных исследований — отрицательные», — сообщила Попова.Материалы по теме11:55 21 января 2015Небо. Самолет. ЭболаГотовы ли российские экстренные службы к борьбе с лихорадкойО госпитализации мужчины, прилетевшего в Приморье из Москвы, стало известно утром 1 февраля. Во время полета у него резко ухудшилось самочувствие, после чего бортпроводники изолировали пассажира в хвостовой части самолета. Все летевшие этим рейсом прошли медицинский осмотр, после чего их отпустили по домам.У заболевшего были взяты пробы и направлены для оперативного исследования в Новосибирск в Государственный научный центр вирусологии и биотехнологии «Вектор». При этом в Минздраве отметили, что специфических симптомов лихорадки Эбола у мужчины не обнаружено.
