
Бывший кубинский лидер Фидель Кастро впервые за последние три месяца появился на публике. По сообщениям официальных СМИ, на которые ссылается Reuters, бывший кубинский лидер в течение четырех часов общался с группой сыроделов в аудитории исследовательского института министерства пищевой промышленности.Фиделю Кастро 13 августа этого года должно исполниться 89 лет. Из-за его возраста, а также состояния здоровья, в частности, после перенесенного в 2012 году инсульта, каждое его появление становится поводом для материалов СМИ.Материалы по теме09:08 29 декабря 2014Больше свободы для Острова свободыПочему Гавана и Вашингтон решили покончить с полувековой враждой00:12 21 декабря 2014Вива, капитал!Жители Гаваны, их бизнес и городская повседневностьПредыдущий раз Фиделя Кастро видели на людях в апреле текущего года, когда он общался с венесуэльскими студентами, приехавшими на Кубу.Фидель Кастро из-за болезней окончательно оставил высшие государственные посты в 2008 году, передав бразды правления своему младшему брату Раулю, которому сейчас 84 года. Время от времени в кубинской прессе появлялись его статьи и эссе, посвященные, например, ситуации на Корейском полуострове.После прихода к власти на Кубе революционеров во главе с Фиделем Кастро в 1959 году у страны резко ухудшились отношения с США. Через год Вашингтон ввел в отношении Гаваны торговое эмбарго, а в 1961 году дипломатические связи были разорваны.В последние годы администрация президента-демократа Барака Обамы предприняла ряд шагов для нормализации отношений с Островом Свободы. Результатом этих усилий стала договоренность об открытии посольств США и Кубы в Гаване и Вашингтоне, соответственно. Предполагается, что диппредставительства начнут работу 20 июля этого года.
