
Число жертв кораблекрушения на реке Янцзы в Китае достигло 431 человека, еще 11 человек остаются пропавшими без вести. Об этом сообщает в воскресенье, 7 июня, «Синьхуа» со ссылкой на данные спасателей.Ранее говорилось о 406 погибших и 14 спасенных. Еще 36 человек числились пропавшими без вести.В воскресенье в 09:00 по местному времени на месте крушения судна «Звезда Востока» прошла траурная церемония с участием сотен родственников погибших. Суда, участвующие в спасательной операции, в течение трех минут подавали сигнал в память о жертвах трагедии.Согласно китайской традиции, на седьмой день после смерти человека родственники оплакивают уход своего близкого.Туристический теплоход «Звезда Востока» следовал из Нанкина (центр восточно-китайской провинции Цзянсу) в Чунцин (юго-запад Китая) и затонул вечером 1 июня в районе города Цзяньли. Из-за внезапного шквала судно перевернулось и пошло ко дну за две минуты, не успев подать сигнал бедствия.По последним данным, на борту находились 456 человек: 405 пассажиров, 46 членов экипажа и 5 сотрудников туристических агентств.Следствию удалось установить, что «Звезда Востока» не была перегружена и на борту имелось достаточное количество спасательных средств.В субботу зона поиска погибших была расширена до 1,3 тысячи километров. В спасательной операции участвуют 3,4 тысячи солдат и 1,7 тысячи полицейских, а также несколько сот судов.
