
Британский тяжеловес Тайсон Фьюри, который будет следующим соперником Владимира Кличко, сравнил украинца с выставочной собакой. Об этом он написал под совместным фото с Кличко, которое разместил в своем аккаунте в Twitter.«Поединок с Кличко будет похож на бой питбуля с боксером! Настоящий боец против выставочной собаки», — подписал Фьюри  фото.В конце апреля Фьюри назвал боксерский стиль Кличко очень скучным, а также выразил готовность победить украинца, чтобы «начать свою эру в боксе».Кличко проведет следующий поединок именно с Фьюри, так как британец является обязательным претендентом по версии Всемирной боксерской ассоциации (WBA). Дата боя пока неизвестна, а пройдет он, скорее всего, в какой-либо из европейских стран.На профессиональном ринге 26-летний Фьюри одержал 24 победы (18 — нокаутом) в 24 боях. Отличительная черта британца — высокий для боксера рост (2,06 метра при 1,98 у Кличко). Украинец, которому в марте исполнилось 39 лет, является обладателем титулов (WBA, WBO, IBO, IBF). На счету чемпиона 64 победы (53 — нокаутом) в 67 боях и 3 поражения.
