
Поселок Октябрьский на северо-западе Донецка был обстрелян украинскими силовиками из минометов. Об этом сообщает в среду, 7 октября, РИА Новости со ссылкой на главу администрации Куйбышевского района Донецка Ивана Приходько.По информации Донецкого агентства новостей, зафиксировано два попадания мин, на Кремлевском проспекте возникло возгорание. Туда направлены пожарные расчеты.С начала сентября на юго-востоке Украины официально действует режим прекращения огня. В настоящий момент в Донбассе происходит отвод вооружений калибром менее 100 миллиметров. 5 октября представители ВСУ заявили, что в Луганской области «начался синхронный отвод с передовой танков Т-64 и Т-72, а также в отдельных местах противотанковых пушек Д-48 и Д-44 и минометов 2Б-9». В Генштабе ВСУ пообещали завершить отвод вышеописанных вооружений в Луганской области до 18 октября, в Донецкой — до 12 ноября.В Киеве неоднократно подчеркивали, что силовики начнут отвод техники только после представителей Донецкой и Луганской народных республик. 3 октября власти ЛНР приступили к отводу от линии соприкосновения вооружений калибром до 100 миллиметров. Аналогичный процесс должны начать и в ДНР.Вооруженный конфликт на востоке Украины начался весной прошлого года, после того как новые киевские власти объявили о начале так называемой АТО (силовой операции) против жителей Донбасса, не признавших итоги госпереворота в стране в феврале 2014 года. По данным ООН, жертвами конфликта стали почти 8 тысяч человек. В свою очередь, Донецкая областная прокуратура объявила, что в Донбассе с начала года пропали без вести более полутора тысяч человек, а в аппарате уполномоченного по правам человека ДНР насчитали более пяти тысяч убитых в ходе боев только на территории самопровозглашенной республики.
