
Средняя цена батона хлеба в России весной 2016 года может вырасти до 25-30 рублей с нынешних 22-25, то есть примерно на 20 процентов. Об этом пишет «Российская газета» со ссылкой на заявление министра сельского хозяйства Александра Ткачева.Чиновник отметил, что с начала года у сельхозпроизводителей цены выросли на 1 процент, а у производителей пищевой продукции на 2 процента. Министр подчеркнул, что рост цен происходит как в оптовой, так и в розничной торговле.Ткачев также заявил, что, тем не менее, есть предпосылки для того, чтобы в 2016-м цены на продукты существенно не росли. «В этом году в России ожидается хороший урожай, а это залог стабильности на продовольственном рынке. Кроме того, ежегодно объемы сельхозпроизводства в стране увеличиваются в среднем на 4-5 процентов», — сказал министр.В январе в Минсельхозе заявили, что продуктовая инфляция по итогам года составит 10-15 процентов. В прогнозе учитывались меры господдержки агропрома.
