
Около 20 тысяч беженцев прибыли в немецкий город Мюнхен за выходные. Об этом сообщает Süddeutsche Zeitung. В ближайшие дни Бавария ожидает еще 11 тысяч человек из Австрии и Венгрии.Власти Германии 5 сентября  разрешили въехать на территории своих стран беженцам, находящимся в Венгрии. В этот же день правящая коалиция ФРГ во главе с партией ХДС приняла решение выделить шесть миллиардов евро на прием и содержание беженцев и мигрантов, прибывающих в страну. При этом канцлер страны Ангела Меркель заявляет, что необходимо 10 миллиардов евро, передает Focus.Материалы по теме08:00  4 сентября 2015Тест на толерантностьСправится ли Германия с волной миграции00:07  7 сентября 2015Экспресс на МюнхенКак мигранты пробиваются в Германию01:00  5 сентября 2015На Берлин!Как мигранты прорываются через Венгрию в ГерманиюВ Германии общество, по сути, раскололось: одни относятся к прибывающим с сочувствием, другие встречают их недоверчиво и даже враждебно. 2 сентября жители Мюнхена буквально завалили центральный вокзал, на котором сейчас ютятся 590 мигрантов, едой, одеждой и детскими игрушками.При этом на востоке страны в последнее время участились нападения на лагеря беженцев. По городам Саксонии прокатилась волна протестов: люди выходили на улицы, скандируя: «Иностранцы, убирайтесь!» В городе Хайденау митинг против открытия центра для приема беженцев перерос в масштабные столкновения с полицией, с обеих сторон пострадали десятки человек. Успокаивать Хайденау приехала сама Меркель, которую там встретили криками «предательница». Когда она попыталась рассказать собравшимся о том, что беженцы — такие же люди, которым просто нужна помощь, толпа освистала канцлера.В последнее время из-за нестабильной ситуации в странах Африки и Ближнего Востока в европейские государства прибывает все большее число мигрантов. Согласно плану, предложенному Еврокомиссией, беженцы должны распределяться по странам ЕС пропорционально их населению, экономике, уровню жизни и другим факторам.Например, Франции необходимо будет разместить 14,7 процента беженцев, Германии — 18,42 процента. Всего государства Евросоюза договорились принять у себя 32 тысячи мигрантов в течение двух лет. Однако Германия, самая популярная у мигрантов страна ЕС, ожидает до конца года получить 800 тысяч заявок на предоставление статуса беженца.
