
Ситуация в компании Lanvin после ухода креативного директора Альбера Эльбаза стабилизировалась. Об этом сообщает Fashionmag со ссылкой на одну из сотрудниц модного дома.По ее словам, все опечалены, но уже вернулись к своей работе. «Никаких протестов нет», — заявила она.Об уходе Эльбаза стало известно 28 октября, причина отставки — разногласия модельера с руководством компании. В Lanvin он работал с 2001 года. До этого он сотрудничал с американским дизайнером Джеффри Бином, с 1996 года был креативным директором Guy Laroche, в 1998 году возглавил направление прет-а-порте дома Yves Saint Laurent.Позднее в СМИ появилась информация, что в компании готовы обратиться в суд и оспорить там решение об увольнении Эльбаза.Lanvin — модный дом, основанный в 1890 году в Париже модельером Жанной Ланвен. Изначально выпускал одежду для матерей и их маленьких дочерей, что было отражено в логотипе дома — изображении женщины, ведущей за руку ребенка, созданном Полем Ирибом. 
