
В Госдуме  вице-президента США Джо Байдена из-за визита на Украину назвали «дядей для раздачи указаний». С соответствующим заявлением выступил заместитель руководителя комитета Госдумы по международным делам Леонид Калашников, передают РИА Новости.«Практически приехал еще раз дядя, который раздает указания. (...) Конечно, он там не сдержался и сказал о недостатках: о выполнении минских соглашений со стороны Украины, о коррупции, с которой надо бороться», — отметил депутат.Материалы по теме07:53 18 сентября 2015Иностранный легионКто из западных чиновников принимает решения на УкраинеРанее во вторник сторонники украинской ультраправой партии «Свобода» собрались у стен Верховной рады в преддверии Байдена. Активисты требуют от него отправить в отставку кабинет министров во главе с Арсением Яценюком.Депутат «Свободы» Андрей Ильенко объяснил требование активистов тем, что в партии считают правительство «группой мародеров, которая два года грабит Украину». «Они не провели ни единой реформы. Хорошо, что приехал Байден, пусть посмотрит, что думают украинцы об этом правительстве. Рада должна пойти в отставку, так как покрывает правительство», — добавил он.Днем ранее депутаты украинского парламента обсудили с Байденом новый состав правительства страны. Об этом написала на своей странице в Facebook депутат «Блока Петра Порошенко» Светлана Залищук. Она отметила, что результаты дискуссии с Байденом о перспективах перезагрузки правительства, демонстрируют: «визит вице-президента нацелен на сохранение союза».7 декабря Байден, прибывший в Киев с двухдневным визитом, заявил, что Украина по-прежнему остается в зоне пристального внимания Вашингтона. Он также признался, что общается с украинским президентом Петром Порошенко чаще, чем с собственной женой. По его словам, он провел в телефонных разговорах с ним «больше тысячи часов».
