
Оппозиционер Алексей Навальный выплатил весь долг по делу «Ив Роше», сумма которого составляет 4,5 миллиона рублей. Об этом во вторник, 8 декабря, сообщил агентству ТАСС его адвокат Вадим Кобзев.«Ему была предоставлена рассрочка на два месяца, на ноябрь и декабрь, и в соответствии с этой рассрочкой 1 декабря он выплатил все 4,5 миллиона рублей», — рассказал защитник. Он отметил, что исполнительное производство по данному делу закончено.Адвокат добавил, что Навальный погасил свою задолженность, а также долг брата.В октябре оппозиционер был оштрафован на 2,5 тысячи рублей за невыполнение требований судебных приставов. Он отказался в отсутствие адвоката впустить к себе домой сотрудников ФССП, прибывших для описи имущества в рамках производства по делу «Ив Роше».В декабре 2014 года братья Алексей и Олег Навальные были признаны виновными по делу о хищении средств у компании «Ив Роше». Алексея приговорили к 3,5 годам лишения свободы условно, Олег получил реальный срок — 3,5 года в колонии общего режима. Суд также взыскал с братьев свыше 4 миллионов рублей по иску «Многопрофильной процессинговой компании», которая проходила по делу потерпевшей, и назначил каждому из них штраф в размере 500 тысяч рублей. В феврале 2015 года решение о штрафе для Алексея Навального было отменено в связи с процессуальными нарушениями.
