
Бывший губернатор Техаса Рик Перри объявил о намерении участвовать в президентской кампании в США. Об этом сообщается на сайте возможного кандидата от республиканцев.«Нам нужен президент, который сможет выйти за пределы мелких партийных противоречий, наблюдаемых нами на протяжении последних лет», — сказал 65-летний Перри в своем предвыборном ролике. По его словам, американцев не должна устраивать слабая внешняя политика страны и медленное восстановление экономики США.Материалы по теме10:59 13 января 2015Забег слонов начинается Претенденты на роль кандидата от республиканцев на президентских выборах в СШАПерри уже пытался участвовать в президентской гонке в 2012 году. Тогда он провалился на дебатах, не сумев в прямом эфире назвать федеральное агентство, которое обещал закрыть. В конце 2014 года в интервью The Washinton Post бывший губернатор Техаса отметил, что если примет участие в очередной кампании, то проявит себя как более осведомленный претендент в кандидаты от республиканцев.Перри находился на посту губернатора Техаса с 2000 по 2014 год, что стало рекордом за всю историю штата. По данным Associated Press, занимая эту должность, он снижал налоги и выступал против активного вмешательства государства в экономику. За время его губернаторства в Техасе была создана треть всех новых рабочих мест в частном секторе США с 2001 года.В настоящее время о желании участвовать в президентских выборах официально заявили четыре представителя демократов, в том числе бывший госсекретарь Хиллари Клинтон. От республиканцев побороться за пост главы государства хотят десять политиков, включая Перри.Президентские выборы в США пройдут 8 ноября 2016 года. Действующий глава государства Барак Обама по закону не может переизбираться на третий срок.
