
Благовещенск рассчитывает на долю в потоке китайских туристов, прибывающих в город Хэйхэ на противоположном берегу Амура. Идея обсуждалась в субботу, 4 июля, в ходе визита Ассоциации туристической отрасли Всекитайской ТПП в столицу Амурской области, пишет «Интерфакс».«То есть турист может отдохнуть не только в Хэйхэ, но и в соседнем российском городе Благовещенске», — пояснил заместитель градоначальника Олег Косолапов.Материалы по теме21:27 15 июня 2015Айхуй за рекойДва города, разделенных АмуромОн уточнил, что в Китае разработана программа привлечения в Хэйхэ до двух миллионов туристов в год. «Их интерес пересекается и с нашими планами по развитию города, — добавил вице-мэр. — Если из двух миллионов китайских туристов в Благовещенск приедет хотя бы 20 процентов, это уже будет для нас большим потоком, который принесет деньги в экономику города».На встрече горадминистрация предложила китайской стороне инвестировать в проект «Золотая миля». В первую очередь в рамках проекта строятся отели и туристическая инфраструктура. Китайские гости отметили, что вложения возможны лишь с появлением постоянной трансграничной коммуникации между двумя городами-соседями.«Золотая миля» — проект создания на российском берегу Амура насыпного участка суши, который предполагается обжить и застроить. Общая стоимость проекта  — 20 миллиардов рублей. Завершить работы планируется к 2017 году.
