
Жертвами взрыва в мечети Саудовской Аравии стали по меньшей мере 17 человек, все они являются сотрудниками органов безопасности. Еще 30 человек получили ранения, передает Al Jazeera.Инцидент произошел в городе Абха, расположенном на юго-западе страны, недалеко от границы с Йеменом. Террорист-смертник взорвал на себе пояс шахида.Материалы по теме08:06  9 июля 2015Предтечи «Исламского государства»Документ дня: Как радикальный исламизм набирал популярностьКак сообщает Reuters, эту мечеть обычно посещают представители государственных силовых структур.Ответственность за произошедшее пока не взяла на себя ни одна террористическая группировка.На территории Йемена и Саудовской Аравии с 2009 года ведет экстремистскую деятельность исламистская организация «Аль-Каида на Аравийском полуострове». Эту группировку считают наиболее опасным крылом «Аль-Каиды».«Аль-Каида» признана российским судом террористической организацией, ее деятельность запрещена на территории страны.
