
Президент Украины Петр Порошенко внес в Верховную Раду законопроект «О правовом режиме военного положения». Документ в пятницу, 3 апреля, зарегистрирован в парламенте.Документ определяет порядок введения военного положения в стране и его отмены. Само военное положение определяется как «особый правовой режим, который вводится на Украине или на отдельных ее территориях в случае вооруженной агрессии или угрозы нападения, наличия опасности для государственной независимости Украины и ее территориальной целостности».Военное положение может быть введено после того, как Рада утвердит соответствующий указ президента.В конце декабря 2014 года Порошенко назвал условия, при которых в стране может быть официально введено военное положение. По его словам, это произойдет в случае нарушения перемирия на линии соприкосновения на востоке страны (между украинскими силовиками и ополченцами ДНР и ЛНР  — прим. «Ленты.ру»). «Никто не будет сомневаться ни одной минуты», — заявил президент Украины.В феврале этого года Совет национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины одобрил предложенный Порошенко законопроект о внесении изменений в закон о военном положении, поскольку старый уже не соответствовал нынешним реалиям.Комплекс мер о мирном урегулировании конфликта на территории Донбасса был согласован 12 февраля на переговорах в Минске. Стороны договорились о прекращении огня и отводе артиллерии от линии соприкосновения, а также об обмене пленными. 15 февраля в Донбассе наступил режим прекращения огня. В целом, он соблюдается, хотя из некоторых регионов поступали сообщения об обстрелах.
