
В Казани из-за последствий урагана введен режим ЧП. Об этом во вторник на заседании, посвященном ликвидации последствий стихии, заявил руководитель городского исполкома Денис Калинкин, сообщается на сайте правительства Республики Татарстан.«В связи с большим числом пострадавших и значительным материальным ущербом принято решение об объявлении на территории Казани чрезвычайного положения», — сообщил Калинкин на заседании с участием главы МЧС России Владимиром Пучковым.По данным Калинкина, в результате штормового ветра было повалено 993 дерева, повреждены крыши на 108 объектах. Кроме того, было отключено электроснабжение в 112 многоквартирных и 3738 частных домах. Из-за падения деревьев поврежден наружный газопровод двух жилых массивов, от газоснабжения отключено 28 частных жилых домов.От урагана пострадали 20 человек, 15 из них, в том числе один ребенок, остаются в больнице. Два человека находятся в реанимации, уточняет ТАСС.7 сентября на территории республики было объявлено штормовое предупреждение. В Казани прошла гроза, при этом скорость ветра составляла 22-27 метров в секунду. У дома на улице Павлюхина ветром сорвало кровлю площадью 800 квадратных метров, которая упала на остановку общественного транспорта, в результате чего пострадали девять человек. Все они были отправлены в больницы города. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье «Выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью».
