
Сержант британской полиции Марк Бернс (Mark Burns) заказал на фетишистском сайте поношенные стринги за 20 фунтов с доставкой в свой полицейский участок. Таким образом он намеревался скрыть покупку от жены, пишет Mirror.Как сообщила девушка, у которой он пытался приобрести нижнее белье, полицейский заказал розовые стринги, которые она носила два дня, и видеозапись с ее участием. Он также признался, что уже заказывал доставку подобных предметов одежды на свой рабочий адрес.«Я занималась этим только потому, что потеряла работу и хотела заработать немного лишних денег, — пояснила девушка, которую удивила просьба полицейского. — Это ведь не то, чем должна заниматься полиция, не так ли?»Бернс расследовал уголовные дела, в частности, несколько случаев сексуального насилия, в графстве Ланкашир.Как сообщил пресс-секретарь полицейского управления Ланкашира, вся информация по происшествию была направлена в департамент профессиональных стандартов, который в настоящее время изучает инцидент.Пока проводится расследование, Бернс отстранен от исполнения своих обязанностей, ему поручили другие задачи.
