
Реакция ряда стран Евросоюза против «Северного потока-2» политизирована, об этом заявил глава Минэнерго РФ Александр Новак, сообщает РИА Новости.«"Северный поток-2" будет реализовываться в соответствии с действующим законодательством, никто не собирается его обходить или нарушать, все эти письма носят политический характер», — сообщил министр.30 ноября стало известно, что девять стран Евросоюза потребовали внести вопрос о реализации газопроводного проекта «Северный поток-2» в повестку дня саммита ЕС, который состоится в декабре.  В число подписантов письма в основном вошли восточноевропейские страны, в частности Польша и Словакия.В октябре еврокомиссар по вопросам климата и энергетики Мигель Ариас Каньете, выступая перед членами Европарламента в Страсбурге, заявил, что проект газопровода «Северный поток-2», который осуществляет «Газпром», не соответствует стратегии Евросоюза на диверсификацию источников и маршрутов поставки газа. Он пояснил, что если газопровод будет построен, это не только увеличит зависимость Европы от одного поставщика, но и также увеличит зависимость Европы от одного маршрута.Соглашение акционеров по проекту «Северный поток-2», подразумевающему расширение «Северного потока» (строительство третьей и четвертой ниток), было подписано в начале сентября в рамках Восточного экономического форума во Владивостоке. В состав нового консорциума вошли «Газпром», E.ON, Shell, BASF/Wintershall, OMV и Engie. Две новые нитки общей годовой мощностью 55 миллиардов кубометров, как и уже действующие, пройдут от российского побережья по дну Балтийского моря до Германии.Действующий газопровод «Северный поток» включает две нитки протяженностью 1224 километра и пропускной способностью 27,5 миллиарда кубометров в год каждая. Он проходит по дну Балтийского моря и соединяет энергосистему Евросоюза с крупнейшими месторождениями природного газа в Западной Сибири.
