
Уполномоченный по правам ребенка при президенте России Павел Астахов написал в своем Twitter, что к гибели восьми подростков при пожаре в Ханты-Мансийском автономном округе (ХМАО) привела плохая подготовленность к чрезвычайным ситуациям.
—
  Павел Астахов (@RFdeti)
  06 декабря 2015, 10:10


Детский омбудсмен предложил обновить и дополнить программу по основам безопасности жизнедеятельности (ОБЖ) в школах практическими занятиями, тренировками, учениями.Расследование обстоятельств пожара взяла под контроль Генеральная прокуратура, сообщили «Интерфаксу» в надзорном ведомстве.По факту гибели подростков возбуждено уголовное дело по статье «Причинение смерти по неосторожности двум и более лицам».Пожар в бане на территории дачного участка в городе Лянтор Сургутского района ХМАО произошел в ночь на 6 декабря. На месте происшествия обнаружены тела восьми несовершеннолетних.Как пишет агентство, подростки отмечали день рождения, а после возгорания помещения не смогли самостоятельно его покинуть. Возможной причиной их гибели является отравление угарным газом.
