
В результате аварии на разрезе в Кузбассе погиб по меньшей мере один человек. Об этом «Интерфаксу» сообщил источник в компании «СДС-Уголь».На разрезе «Черниговец» в ночь на среду, 9 декабря, горная масса обрушилась на технику с машинистами — два экскаватора и бульдозер.В ходе поисковых работ было обнаружено тело работника подрядной организации — машиниста экскаватора.Поиски оставшихся рабочих продолжаются. К работам привлечены специалисты и техника филиала Кемеровского военизированного горно-спасательного отряда, оперативных групп МЧС и Кемеровского пожарно-спасательного гарнизона.Областной поисково-спасательный штаб возглавил губернатор Аман Тулеев, сообщается на сайте администрации региона.
