
Российские космонавты удачно закончили эксперимент по выращиванию салата в специальном контейнере Veggie.  Об этом сообщается на сайте НАСА.Валерию Корзуну и Максиму Сураеву удалось вырастить на МКС разновидность листового салата, относящуюся к растениям семейства капустных.В рамках цикла экспериментов «Растения» используются созданные специально для МКС оранжереи «Лада». Питательная подушка внутри Veggie обеспечивает растения необходимыми для них веществами, а розовая светодиодная подсветка позволяет процессу фотосинтеза проходить должным образом.Космический огород может стать источником пищи для членов экипажа. Особенно актуально это будет, как отмечают в НАСА, когда команды астронавтов отправятся в длительные миссии, например на Марс. Также специалисты обратили внимание на релаксирующий эффект ухода за растениями.Портал Mashable подсчитал, что разведение салата на борту вместо доставки еды с Земли принесет существенную экономическую выгоду и позволит сэкономить примерно 25 тысяч долларов на каждом килограмме продуктов.Материалы по теме08:01  1 августа 2015Космическая заразаПлюсы и минусы защиты Земли от инопланетных микроорганизмовОчередной этап испытаний контейнера Veggie стартовал на Международной космической станции 20 июля, когда дежурство по поливке, фотографированию и фиксированию прогресса растений принял американский астронавт Скотт Келли.Эксперимент «Растения-2», как и предыдущие опыты с выращиванием растений, призван помочь НАСА в будущем исследовать другие планеты. По словам ученых, полученные во время испытаний контейнера сведения научат людей более эффективно заниматься земледелием в условиях ограниченных ресурсов, например при недостатке воды.НАСА запустило программу по выращиванию растений на борту станции после того, как в 2013 году американский астронавт и инженер-химик Дон Петит по собственной инициативе вырастил на МКС цукини.
