
Бывший нападающий махачкалинского «Анжи» Самуэль Это’О перестал платить алименты на содержание своей 12-летней дочери, рожденной от итальянки Анны Барранки. Об этом сама женщина рассказала в интервью La Gazzetta dello Sport.«С февраля выплаты прекратились. Вероятно, чтобы получить деньги, я должна каждый раз обращаться к нему через газеты», — заявила бывшая любовница спортсмена.Камерунец выплачивал алименты добровольно. По словам женщины, она просила от футболиста ежемесячно перечислять ей 10 тысяч евро несмотря на советы адвоката требовать в три раза большую сумму. Барранка, работающая в магазине по продажам волос для наращивания, отныне планирует подать против Это’О иск.Спортсмен некоторое время назад был одним из самых высокооплачиваемых футболистов мира. Его зарплата в махачкалинском «Анжи» и лондонском «Челси», по разным данным, превышала 15 миллионов евро в год. На данный момент 34-летний камерунец играет за итальянскую «Сампдорию».Ранее он также выступал за миланский «Интер», каталонскую «Барселону», «Мальорку», мадридский «Реал». В 2006, 2009 и 2010 году форвард становился победителем Лиги чемпионов.
