
Из Европаламента (ЕП) уволили сотрудника, распространявшего книгу «Красная Даля», посвященную советскому прошлому президента Литвы Дали Грибаускайте и ее возможной связи со спецслужбами. Об этом сообщает Delfi.lt.Как выяснилось, экземпляры книги в почтовые ящики членов ЕП разложил сотрудник фракции евроскептиков, мальтиец Кевин Эллул Боничи. По словам представителя фракции «Европа за свободу и демократию» Келли Херманна, он был уволен после того, как вернулся с больничного.По данным охраны Европарламента, Кевин Боничи действовал вместе с гражданами России и Польши. При этом литовцы из фракции евроскептиков Роландас Паксас и Валентинас Мазуронис заявили, что не имеют отношения к распространению компромата.О распространении англоязычного перевода «Красной Дали» среди депутатов Европарламента стало известно в декабре прошлого года. Оригинал книги был написан журналисткой Рутой Янутене на литовском языке. Автор книги заявляла, что своего разрешения на перевод издания не давала.
