
Глава фонда «Династия» и почетный президент компании «Вымпелком» Дмитрий Зимин временно покинул Россию. Как сообщил «Русской службе новостей» советник президента компании Сергей Машин, он находится в плановом отпуске.«Он сейчас не в России. У него был плановый отпуск, он запланировал его еще зимой, он уехал. Он за границей. Я не в курсе, когда он возвращается», — пояснил Машин. Он также заверил, что Зимин планирует возвратиться в Россию.Научный руководитель Высшей школы экономики Евгений Ясин сообщил «Интерфаксу», что Зимин покинул страну на неопределенный срок. При этом в самом фонде отказались комментировать слухи об отъезде председателя. Руководитель Московской Хельсинкской группы правозащитница Людмила Алексеева назвала отъезд Зимина потерей и позором для России.Ранее 5 июня РБК со ссылкой на собственные источники сообщил о том, что Зимин покинул Россию в связи с включением фонда в реестр иностранных агентов. Сообщалось, что он уехал вместе с сыном Борисом и планирует закрыть фонд, уже находясь за рубежом.25 мая Министерство юстиции России по результатам проверки включило «Династию» в список иностранных агентов. Зимин заявил, что не собирается оспаривать в суде это решение и выразил сомнение, что фонд сможет существовать без его помощи. Окончательное решение по поводу будущего фонда планируется вынести 8 июня на закрытом заседании совета «Династии». Ведомство также потребовало привлечь фонд к административной ответственности в виде штрафа на 300-500 тысяч рублей.Фонд «Династия» был образован Зиминым в 2001 году для поддержки и популяризации отечественной науки. Он занимается предоставлением грантов молодым специалистам в сфере естественных и общественных наук.
