
Негосударственный пенсионный фонд «Уралсиб» продан бывшими акционерами одноименного банка группе бизнесмена Олега Тинькова, а средства от сделки внесены в капитал банка. Об этом заявил новый владелец кредитной организации Владимир Коган, передает ТАСС.В Тинькофф банке, в свою очередь, заявили, что документы по покупке были поданы в ФАС 5 ноября. Тем не менее, пока о закрытии сделки речи не идет.82-процентный пакет акций банка «Уралсиб» был передан Владимиру Когану 4 ноября решение ЦБ. Санацию «Уралсиба» (ранее принадлежавшего бизнесмену Николаю Цветкову) начали после того, как выяснилось, что банк, занимающий 27 место по объему чистых активов в России, находится в тяжелом финансовом положении. По подсчетам аналитиков, за последние четыре года банк понес убытки примерно на 20 миллиардов рублей.Только за 2014 год по международным стандартам финансовой отчетности чистый убыток вырос с 1,6 миллиарда до 9,5 миллиарда рублей. За год достаточность общего капитала банка по данным Центробанка снизилась с 12,26 до 10,53 процента при минимальных 10 процентах (на 1 января и 1 декабря 2014 года соответственно).Основными причинами таких показателей стали создание резервов по проблемным кредитам и рост процентных расходов. Летом текущего года акционеры банка провели его докапитализацию на 17,6 миллиарда рублей, но кардинально улучшить положение им не удалось.
