
Ветераны направили письмо президенту Владимиру Путину с просьбой наградить участника штурма Рейхстага лейтенанта Алексея Береста званием Героя России посмертно. Первый замруководителя фракции «Единая Россия» Франц Клинцевич предложил депутатам поддержать эту идею, передает РИА Новости.«Он [Берест] и погиб как герой, спасая девочку из-под колес поезда. Соответствующее обращение уже направлено президенту Российской Федерации Владимиру Путину. Думаю, что и Государственная Дума присоединится к этой просьбе ветеранов», — сказал Клинцевич. По его словам, награждение Береста стало бы актом «восстановления исторической справедливости.В 2005 году Берест был награжден званием Героя Украины посмертно. Луганское отделение националистического движения «Свобода» пыталось оспорить это присвоение награды, однако Донецкий окружной суд отклонил иск.1 мая 1945 года лейтенант Берест вместе с Михаилом Егоровым и Мелитоном Кантария водрузил Знамя Победы над зданием Рейхстага во время штурма здания. Берест был удостоен Орденом Красного Знамени, Красной Звезды и Отечественной войны I степени.
