
Участницы движения Femen предприняли попытку помешать лидеру французского «Национального фронта» Марин Ле Пен возложить венок к памятнику Жанны д'Арк в Париже. Об этом сообщает Le Figaro.Пару наполовину оголившихся активисток, спины и грудь которых украшали надписи «Ле Пен — главный фашист», оперативно скрутила охрана.После этого еще три участницы Femen попробовали помешать Ле Пен выступать с речью на площади Оперы. Вооружившись мегафонами, с балкона одного из домов они приветствовали лидера националистической партии жестами времен нацистской Германии. На груди у активисток Femen было написано Heil le Pen. Акцию прервали сотрудники службы безопасности.Материалы по теме08:32 16 сентября 2014Папина дочкаМарин Ле Пен набирает популярность, избавляя «Национальный фронт» от имиджа, который партии создал ее отецДень Жанны д'Арк отмечается членами «Нацфронта» в качестве партийного праздника с 1989 года по инициативе создателя партии и отца нынешнего его лидера Жана-Мари Ле Пена. По информации ТАСС, сам основатель партии не участвовал в демонстрации, но затем появился на площади у памятника национальной героине Франции. Отсутствие Жана-Мари Ле Пена связывают с охлаждением его отношений с дочерью, произошедшим на фоне его заявлений о Второй мировой войне, которые не соответствуют курсу партии под руководством Марин Ле Пен.
