
Японская компания Bessed разработала специальную крышку в помощь владельцам кошек, чьи питомцы имеют привычку ложиться на компьютерную клавиатуру, передает портал Kotaku.Конструкция изготовлена из прозрачного акрила и выдерживает вес до 10 килограммов. В крышке предусмотрены отверстия, чтобы пользователи могли свободно работать с клавиатурой. Изделие доступно в желтом, синем и бесцветном вариантах. Пока она представлена только на японском рынке, рекомендуемая цена составляет 6 тысяч 264 иены (около 3,6 тысячи рублей по курсу ЦБ).Существует несколько теорий, объясняющих тягу кошек к клавиатурам. Согласно одной из наиболее распространенных версий, животное таким образом пытается привлечь внимание хозяина. Согласно другому варианту, их привлекают звуки нажимаемых клавиш и движения рук владельца.В 2009 году американец Кит Гриффин возложил вину за найденную на его компьютере детскую порнографию на кота. Как утверждает Гриффин, изображения загрузились на жесткий диск его компьютера, когда животное прыгнуло на клавиатуру.
