
Австралийские власти запретили своим гражданам въезд в расположенный на севере Ирака Мосул, который сейчас находится под контролем боевиков ИГ. Об этом сообщает Reuters.Данное решение было принято, чтобы помешать австралийским мусульманам отправляться в Сирию и Ирак воевать на стороне исламистов. За нарушение запрета австралийцам может грозить до десяти лет тюрьмы.Материалы по теме13:04 16 декабря 2014Джихадисты Зеленого континентаКак мультикультурализм породил в Австралии боевиков «Исламского государства»Мосул находится в руках боевиков с июня 2014-го. В апреле или мае этого года от 20 до 25 тысяч обученных американцами иракских и курдских военных планируют начать наступление, чтобы вернуть контроль над городом.Предположительно, на стороне экстремистов сражаются 70 австралийских граждан.15 декабря 2014 года в Сиднее выходец из Ирана Мэн Хэрон Монис, также известный как «шейх Харон», захватил 15 заложников в кафе Lindt и удерживал их на протяжении 16 часов. В ходе штурма Монис был убит и погибли два заложника. Позже установлено, что захвативший кафе человек являлся психически больным.«Исламское государство» — террористическая организация, захватившая ряд провинций Сирии и Ирака и провозгласившая «халифат». Деятельность группировки запрещена в России. Боевики ИГ в последние месяцы захватывали заложников в ряде государств Ближнего Востока, большинство из которых были впоследствии убиты.
