
В Белгороде львица убила нетрезвого мужчину, проникшего на территорию зоопарка. По этому факту проводится процессуальная проверка, сообщает Управление МВД России по Белгородской области.Утром в субботу, 28 февраля, работник зоопарка сообщил в дежурную часть, что возле клетки, в которой содержится львица, обнаружен труп мужчины с многочисленными повреждениями.На место происшествия прибыла следственно-оперативная группа полиции и скорая помощь. Сотрудник зоопарка пояснил полицейским, что объект охраняется, и мужчина через пункт пропуска не проходил.По предварительным данным, мужчина 1962 года рождения, житель Белгорода, находясь в состоянии алкогольного опьянения, перелез через забор и оказался в опасной зоне возле клетки с львицей. Животное нанесло ему телесные повреждения, несовместимые с жизнью.
