
Режиссер Тим Бертон попал в больницу после инцидента, случившегося на площадке его нового фильма «Дом странных детей», съемки которого начались 1 мая в английском городе Блэкпул. Об этом сообщает Metro.«Бертон был госпитализирован в понедельник, 4 мая. К счастью, его повреждения незначительны и обошлось без переломов», — подтвердил информацию о травме режиссера его представитель. Характер повреждений, полученных Бертоном, и обстоятельства инцидента не разглашаются.На 2 и 3 мая были намечены съемки трюковых сцен на Блэкпульской башне, окрестности которой перекрыли для работы кинематографистов.«Дом странных детей» основан на одноименной детской книге писателя Рэнсома Риггза. По сюжету, сирота по имени Джейкоб попадает в заброшенный приют на таинственном острове. Главную роль сыграет Аса Баттерфилд. В фильме заняты такие актеры, как Сэмюэл Л. Джексон, Джуди Денч, Ева Грин, Терренс Стэмп и Руперт Эверетт. Премьера ленты намечена на март 2016 года.Предыдущая картина Бертона «Большие глаза» вышла в российский прокат в январе 2015-го. Режиссер дважды был номинирован на премию «Оскар» в категории «Лучший мультипликационный фильм» — за ленты «Труп невесты» и «Франкенвини». В 2007 году он был награжден «Золотым львом» Венецианского фестиваля за вклад в кинематограф, а в 2012-м стал лауреатом почетного «Золотого Георгия» на Московском международном кинофестивале.
