
Российская военная операция в Сирии нацелена на оказание поддержки Дамаску, а не на ликвидацию террористов из «Исламского государства», считает министр обороны Франции Жан-Ив Ле Дриан. Такое мнение он высказал в эфире радиостанции Europe 1, передает «Интерфакс».Министр полагает, что «операции российских военных нацелены в основном на обеспечение безопасности [президента Сирии] Башара Асада, а не на уничтожение "Исламского государства"». Он утверждает, что 80-90 процентов российских ударов осуществлены именно ради оказания такой поддержки.8 октября президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган предположил, что целью российской операции в Сирии является создание постоянной военной базы в сирийской Латакии, откуда в настоящее время совершает вылеты российская авиация. «Россия говорит, что если Ирак пригласит ее, то она нанесет удары по "Исламскому государству" на их территории. Но она даже в Сирии не атакует позиции боевиков», — заявлял Эрдоган.Материалы по теме01:00 25 сентября 2015Шанс для БашараЧто стоит за переброской российской техники в СириюПосле начала Россией воздушной операции в Сирии 30 сентября Москва стала объектом критики из-за сообщений СМИ о якобы имевших место атаках авиации против мирных жителей, а также об ударах по позициям членов оппозиционных группировок арабской страны. Позже обвинять в этом Россию принялись и официальные лица стран коалиции. В Москве неоднократно указывали, что целью операции является уничтожение террористов, помощи в борьбе с которыми попросил президент Сирии. Россия неоднократно заявляла о необходимости консолидации международных усилий с целью эффективного противодействия исходящей от «Исламского государства» и других террористических группировок угрозы.С 30 сентября Воздушно-космические силы России наносят ракетно-бомбовые удары по позициям боевиков на территории Сирии. С 7 октября огневую поддержку им оказывают корабли Каспийской флотилии ВМФ РФ, используя крылатые ракеты ударного комплекса «Калибр». Помимо России, удары по боевикам наносят силы коалиции во главе с США.Деятельность «Исламского государства» на территории России запрещена.
