
В Гарвардском университете запретили романтические отношения и сексуальные контакты между преподавателями и студентами бакалавриата. Об этом сообщает USA Today.Как пояснило руководство учебного заведения, ранее университетские правила предостерегали от отношений такого рода, но формального запрета не было. По словам одного из профессоров, «студенты ходят в колледж, чтобы учиться у нас, и мы здесь не для того, чтобы заводить с ними интимные связи». При этом личные отношения между преподавателями и студентами магистратуры или теми, кто готовит к защите диссертацию, в Гарварде не запрещены — важно лишь, чтобы профессор не являлся научным руководителем студента, с которым у него роман.Отношение к романтическим отношениям и сексуальным связям в американских университетах сильно варьируется: уставы некоторых вузов, к примеру, не одобряют их, хотя и не запрещают напрямую. Однако в последние годы ряд ведущих американских университетов, включая Йель, пересмотрели свою политику и запретили сексуальные контакты между преподавателями и студентами, чтобы избежать злоупотреблений служебным положением со стороны преподавательского состава.
