
Правительство России рассматривает вопрос о сокращении затрат на перелеты, гостиницы и VIP-залы аэропортов. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил вице-премьер Аркадий Дворкович.Что касается сокращения зарплат членам правительства и аппарата, то это решение является прерогативой премьер-министра, отметил Дворкович. По его словам, в правительстве также обсуждается оптимизация структуры органов исполнительной власти. «Эти предложения будут докладываться президенту», — сказал он.27 февраля пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков сообщил, что Владимир Путин решил сократить зарплаты сотрудникам своей администрации на 10 процентов.Материалы по теме18:04 27 февраля 2015Взмах окладомКремль начал экономить на себе 24 февраля спикер нижней палаты парламента Сергей Нарышкин объявил о подготовке обращения к Путину с предложением о сокращении депутатских зарплат. По словам председателя Госдумы, инициатива связана с корректировкой федерального бюджета на 2015 год. Инициативу Нарышкина поддержали  в Совете Федерации. Сотрудник аппарата верхней палаты парламента сообщил, что в ближайшее время Совфед также обратится к президенту России с предложением издать указ о снижении зарплат парламентариев.2 декабря 2014 года Владимир Путин подписал закон о введении моратория на индексацию зарплат чиновников в администрации президента и в аппаратах правительства, Счетной палаты и МИД. Документ приостанавливает ежегодную индексацию окладов с учетом уровня инфляции с 1 января 2015 года до 1 января 2016 года.
