
Солнце вполне способно на сверхвспышку, утверждают астрономы, обнаружившие с помощью телескопа Kepler звезду, излучение которой напоминает обычные вспышки. О своем открытии ученые рассказали на страницах журнала Astrophysical Journal Letters.Солнечная вспышка — это взрывной процесс выделения энергии (световой, тепловой и кинетической) в атмосфере звезды. Сверхвспышки по мощности превышают обычные в десять раз.Астрономы обнаружили в галактике Млечного пути двойную звезду KIC9655129, которая способна на сверхвспышки. Исследователи указывают на общие физические свойства этих явлений и обычных вспышек на Солнце — что косвенно подтверждает способность последнего выбрасывать сверхвспышки.С помощью анализа временных рядов авторы нового исследования определяли профиль волн на кривой блеска вспышек KIC9655129 (исходные данные были собраны телескопом Kepler). Вспышки на звездах обычно фиксируются по регулярной последовательности импульсов. Часто такие колебания напоминают волны, длина которых связана с различными свойствами того или иного района светила. Во сверхвспышках звезды KIC9655129 нашли многократные волны (одни волны, наложенные на другие), свойства которых соответствуют профилю обычных солнечных вспышек.«Если на Солнце произойдет сверхвспышка, это будет иметь разрушительные последствия для жизни на Земле. GPS и радиосвязь прервется. Также можно ожидать масштабных отключений электроэнергии. К счастью, условия, необходимые для возникновения супервспышки, крайне маловероятны для Солнца», — отметила соавтор исследования Хлое Паг (Chloë Pugh).Недавно другой коллектив ученых обнаружил, что именно из-за сверхвспышек своей звезды очень похожая на Землю экзопланета Kepler-438b стала непригодной для жизни.
