
В городе Дамар на юго-западе Йемена в ходе собрания шиитов-хуситов сработало взрывное устройство. Взрыв унес жизни шести человек, в том числе журналиста. Об этом сообщает CTV News. Среди пострадавших числится 31 человек.Убитый корреспондент Халед Вашли работал на телеканале, принадлежащем повстанцам-хуситам. Ответственность за взрыв взяли на себя боевики «Аль-Каиды».Последователи учения шейха Хуси, отмечают BBC News, в последние месяцы взяли под контроль значительную часть территории Йемена, что спровоцировало конфликты между ними и местными бедуинами с одной стороны и связанными с «Аль-Каидой» радикальными суннитами — с другой.31 декабря террорист-смертник подорвал себя около культурного центра в городе Ибб, расположенном на юго-западе Йемена. В тот момент около здания собрались студенты, отмечавшие день рождения пророка Мухаммеда. По последним данным, в результате погибли около 30 человек, 50 — пострадали.В Йемене с 2011 года после мирной смены власти сохраняется нестабильная обстановка. На юге страны не прекращаются теракты боевиков «Аль-Каиды», которых, по утверждению правительства, поддерживают бедуины из местных племен. Сами бедуины связь с исламистами отрицают, заявляя, что выступают за независимость своих территорий и пытаются добиться от власти рабочих мест и решения споров о земельной собственности.В начале декабря в Йемене во время операции по освобождению погиб американский фотокорреспондент Люк Сомерс, взятый в заложники террористами из «Аль-Каиды».
