
Президент России Владимир Путин пообещал разобраться с вопросом предоставления статуса ветеранов боевых действий участникам военной операции в Сирии. Об этом сообщает РИА Новости.«По поводу статуса военнослужащих, которые выполняют свою миссию в Сирии... Там действительно мы приняли ряд серьезных решений по обеспечению их социальных гарантий. Есть ли там этот вопрос о статусе, решен или нет... Я обязательно посмотрю», — сказал президент.Материалы по теме21:44 30 сентября 2015Атака ВКС России против сил «Исламского государства»Российская ударная авиация совершила около 20 вылетов11:54  1 октября 2015Левантский смешанный ударныйКакую технику Россия отправила в СириюС предложением предоставить такой статус участникам операции в Сирии выступила 1 октября уполномоченный по правам человека Элла Памфилова. По ее словам, эта процедура должна проходить «без изнурительных доказываний» факта пребывания военнослужащего в местах боевых действий.Операция российской авиации в Сирии началась 30 сентября. Вечером в тот же день в Министерстве обороны РФ сообщили о том, что самолеты совершили около 20 вылетов и нанесли точечные удары по восьми объектам «Исламского государства». В военном ведомстве отметили, что удалось уничтожить командные пункты управления боевиков ИГ(организация запрещена на территории России — прим.«Ленты.ру») в горной местности, также поражены склады боеприпасов, вооружений, горюче-смазочных материалов и скопления военной техники.


