
Французский аукционный дом Ivoire’s представит на торгах десятки винтажных предметов одежды и аксессуаров от Dior, сообщает WWD.Выставленные на торги вещи входят в частную коллекцию французского стилиста и модельера Алексиса Мабия. Среди лотов представлено платье из зимней коллекции 1995 года, которое для модного дома сшил Джанфранко Ферре, а представляла немецкая модель Надя Ауэрман. Стоимость наряда оценивается от пять до шести тысяч евро. Также покупателям предложат платье из коллекции 1994 года с капюшоном и шлейфом.  Фото: Groupe Ivoire  В общей сложности на аукционе будут представлены около 100 платьев и аксессуаров. Торги пройдут 9 октября в Лионе.Французский дом моды Christian Dior был основан в 1946 году. Со временем под этим брендом стала выпускаться не только женская одежда и парфюмерия, но и декоративная косметика, а также средства по уходу за кожей. В 2006 году компания начала выпускать косметические средства для мужчин.
