
Парад, посвященный 70-летию окончания Великой Отечественной войны, начался на Красной площади в Москве. Парад состоит из трех частей: прохождение пеших парадных расчетов, боевой техники и пролет авиации, сообщает РИА Новости.Помимо российских военнослужащих в параде примут участие представители иностранных государств — Азербайджана, Армении, Белоруссии, Казахстана, Киргизии, Таджикистана, Индии, Монголии, Сербии и Китая.Наиболее ожидаемой частью парада является премьерный показ новейших образцов отечественной бронетехники на платформе «Армата», а также «Курганец», «Бумеранг» и новейшей самоходной артиллерийской гаубицы «Коалиция-СВ».Среди новинок образцы вооружения Воздушно-десантных войск БМД-4М и многоцелевой бронетранспортер «Ракушка», а также подвижный грунтовый ракетный комплекс Ракетных войск стратегического назначения «Ярс».Материалы по теме07:47  8 мая 2015Послание — 70Ветераны Великой Отечественной о правде, совести и алкоголе  Несколько подразделений сухопутных войск пройдут по Красной площади в новейшей экипировке «Ратник», представляющей собой индивидуальный комплекс современных средств защиты, связи, навигации и оружия.Парад завершится пролетом авиации, который откроет главком ВВС генерал-полковник Виктор Бондарев на стратегическом бомбардировщике-ракетоносце Ту-160 «Белый Лебедь». Над Красной площадью пролетят истребители Су-35 и Су-30, ударные вертолеты Ми-35М и учебно-тренировочные вертолеты «Ансат-У».Кроме того, в парадном строю авиации будут представлены самолеты дозаправки Ил-78, тяжелые военно-транспортные самолеты Ил-76, группы армейской и оперативно-тактической авиации.Всего в пролете будет задействовано рекордное для подобных мероприятий число летательных аппаратов — 143 самолета и вертолета, что в два раза больше, чем на московском параде 2014 года.
