
Ученые выявили основные защитные вещества, позволяющие крокодилам и аллигаторам пользоваться иммунитетом, равного которому по силе почти нет в животном мире. Исследователи, работавшие с кровью миссисипского аллигатора, надеются создать на их основе антибиотики нового типа. Об открытии со ссылкой на журнал PLoS One сообщает New Scientist.За 37 миллионов лет эволюции крокодиловые выработали мощные средства защиты от инфекций. Эти хищники наносят друг другу тяжелые ранения, от которых они вылечиваются с минимумом осложнений — несмотря на то, что их среда обитания далека от стерильности.Первую линию обороны иммунной системы американских аллигаторов ученые описали в 2008 году. Биохимики из Луизианы обнаружили, что сыворотка крови рептилий уничтожила 23 вида бактерий, а эритроциты — ВИЧ. Главным оружием аллигаторов оказались ферменты.Однако с болезнетворными микроорганизмами борется и другая группа молекул — катионные антимикробные пептиды. К такому выводу пришла группа Барни Бишопа (Barney Bishop) из Университета Джорджа Мейсона.Поскольку эти молекулы положительно заряжены, ученые разработали специальные наночастицы, позволяющие выловить их из смеси белков в плазме крови аллигаторов. В общей сложности группа Мейсона обнаружила 45 пептидов. Потом они синтезировали химический аналог восьми молекул. Те успешно уничтожили бактерии кишечной палочки, а также неплохо показали себя против золотистого стафилококка и синегнойной палочки. Сейчас ученые собираются взять пробы крови у других крокодиловых, в том числе гавиалов и сиамских крокодилов, а также разработать на основе пептидов новые средства против антибиотикорезистентных микроорганизмов.
