
СКР возбудил уголовное дело о халатности в отношении начальника отдела полиции №5 в Нижнем Новгороде Александра Вольчака, его заместителя Вячеслава Никитина, а также на начальника подразделения участковых Виктора Миллера и двух участковых уполномоченных Дмитрия Обливина и Владимира Филимонова. Об этом говорится в пресс-релизе ведомства, присланном в редакцию «Ленты.ру».«В период с октября 2014 года по июль 2015 года в отдел полиции №5 (...) неоднократно поступали обращения жены (Олега) Белова о хулиганских действиях последнего и причинении им побоев членам семьи, угрозах убийством и расчленением, в том числе в адрес малолетних детей», — отмечено в тексте.Материалы по теме00:06  6 августа 2015«В состоянии бесконечной пытки и страха»О нижегородской резне и домашнем насилии00:01  6 августа 2015Детоубийство в Нижнем НовгородеВ квартире, в которой проживала многодетная семья, найдены расчлененные трупыПо версии СКР, должной проверки по заявлениям убитой не проводилось. Участковые, с согласия их руководителей, выносили постановления об отказе в возбуждении уголовного дела.Ранее 5 августа дело о халатности завели на начальника управления образования и социально-правовой защиты детства Нижегородского района Нижнего Новгорода Игоря Крючкова.В Совете при президенте по развитию гражданского общества и правам человека (СПЧ) считают, что часть вины за убийство Олегом Беловым своих шестерых детей, жены и матери лежит на органах опеки.В настоящее время Белов находится в больнице Нижнего Новгорода. 4 августа он бросился с ножом на сотрудника спецназа, проводившего задержание. Последнему пришлось применить табельное оружие. Нижегородец скрывался в садовом домике в Коврове, принадлежащем его теще. Ранее тем же днем на приусадебном участке в городе Гороховец Владимирской области нашли тело его матери, а в нижегородской квартире Белова — расчлененные тела его шестерых детей и жены. Также он может быть причастен к изнасилованию и убийству 19-летней студентки в ноябре 2014 года.
