
На уликах с места убийства семи человек в армянском городе Гюмри, в котором обвиняется военнослужащий российской военной базы Валерий Пермяков, найдены следы его ДНК. Об этом сообщает в пятницу, 8 мая, «Интерфакс» со ссылкой на Следственный комитет Армении.Наличие следов ДНК Пермякова на военной форме и автомате показала судебно-генетическая экспертиза, назначенная в рамках уголовного дела. Следы также найдены на окурке сигареты, рукоятке штык-ножа, подсумке для магазина. Следствие по делу продолжается.Материалы по теме09:00 21 января 2015Трагедия в Гюмри: будут ли извлечены уроки?Простых решений возникших проблем в российско-армянских отношениях нетУбийство в областном центре Гюмри на севере Армении, где расположена 102-я российская военная база, было совершено 12 января. Шесть членов семьи Аветисян — пятеро взрослых и ребенок — застрелены в собственном доме. Еще один ребенок был ранен и скончался в больнице 19 января.По подозрению в убийстве задержан Валерий Пермяков, который, по некоторым данным, дезертировал с военной базы, зашел в дом, попавшийся на пути, выпить воды и застрелил его хозяев, опасаясь, что они выдадут его. Позднее военнослужащий признал свою вину. Суд над россиянином будет публичным и пройдет в Армении.
