
Операторы компании ULA (United Launch Alliance) второй раз отложили запуск ракеты Atlas V (версии 401), предназначенной доставить транспортный грузовой корабль Cygnus к МКС (Международной космической станции). Причиной переноса названы неподходящие погодные условия. Об этом сообщается на сайте НАСА.Третья попытка пуска носителя запланирована на 6 декабря 2015 года на 01:10 по московскому времени. Вторая попытка была назначена на 5 декабря 2015 года на 01:33 по московскому времени, первая — на 4 декабря 2015 года в 2:03 по московскому времени. Корабль Cygnus должен доставить на МКС более 3,2 тонны полезного груза, включающего в себя оборудование и материалы для научных экспериментов.По сравнению с прошлой версией Cygnus грузоподъемность нового корабля увеличена на четверть. Последний раз старт корабля осуществлялся 28 октября 2014 года с космодрома Уоллопс в Вирджинии (в Москве уже наступило 29 октября) при помощи ракеты Antares и закончился неудачей.Ракета Antares взорвалась спустя несколько секунд после старта. Причиной случившегося эксперты назвали неполадки в ракетном двигателе AJ-26. Этот агрегат выпускался в СССР как НК-33 для лунной программы, подвергался в России предпродажной проверке, а затем прошел технологическую модификацию в США.Материалы по теме13:56 30 октября 2014Трудности перевозаКак США пытались отказаться от российских ракетных двигателейКроме Cygnus, позднее, 28 июня 2015 года, потерпел крушение другой американский грузовик — корабль Dragon. Ракета Falcon 9 с грузовиком, принадлежащие компании SpaceX и стартовавшие к МКС, взорвались на третьей минуте после взлета. Корабль должен был доставить на станцию около двух тонн грузов, в частности продовольствие, оборудование и материалы для научных экспериментов.«Скорее всего, лопнула стойка, удерживающая резервуар с гелием внутри бака. В результате баллон выстрелил в направлении верхней части бака на высокой скорости», — заявил Илон Маск (глава SpaceX).Ракету Antares и корабль Cygnus произведена компания Orbital ATK. Носитель Atlas V (в своей минимальной 401-й версии) — компания ULA — совместное предприятие Boeing и Lockheed Martin. Старт Cygnus должен стать четвертым коммерческим полетом к МКС этого корабля (второй из них был неудачным).К настоящему времени доставлять грузы на МКС могут четыре корабля: российские «Прогрессы», японский HTV, а также американские Dragon и Cygnus. Dragon при этом является единственным на сегодня кораблем, который способен возвращать грузы с орбиты на Землю. Доставлять людей на МКС могут только российские «Союзы».
