
«Аэрофлот» разрабатывает план вывоза россиян с египетских курортов. Об этом сообщили в авиакомпании, передает ТАСС.По словам представителя перевозчика, в настоящее время прорабатывается отправка в Шарм-эль-Шейх и Хургаду пустых воздушных судов и их возвращение в Россию с туристами.«Кроме того, решается вопрос с багажом: либо будем сокращать норму провозимого багажа, либо полностью отказываться от провоза чемоданов, ограничивая багаж только ручной кладью», — добавил он.В компании также отметили, что уже получили от Росавиации соответствующее предписание по поводу вывоза туристов, и пятничный рейс в Каир будет выполнен без пассажиров. Обратный борт вылетит по расписанию.О приостановке полетов в Египет с 20.00 мск 6 ноября объявила авиакомпания «Когалымавиа». «Запрет не распространяется на выполнение полетов в Египет с целью вывоза пассажиров. Информация по перевозке уже отдыхающих туристов будет опубликована позже», — говорится в сообщении на сайте перевозчика. О прекращении перевозок туристов из России в Египет объявили также «Уральские авиалинии», сообщает ТАСС со ссылкой на официального представителя компании Сергея Антонова.Кроме того, все авиарейсы отменили авиакомпания «Уральские авиалинии» и Azur Air («Катэкавиа»).Ранее в пятницу, 6 ноября некоторые туроператоры начали приостанавливать продажу туров в Египет вслед за решением о временном прекращении полетов в эту страну. Ростуризм создает специальный штаб по организации вывоза российских туристов из Египта. По данным ведомства, в этой стране находятся порядка 45 тысяч россиян. При этом Ростуризм пока не получил указание от МИД России о вынесении гражданам рекомендаций не посещать Египет.6 ноября президент России Владимир Путин по рекомендации Национального антитеррористического комитета (НАК) поручил правительству отработать механизмы по приостановке полетов российских авиакомпаний в Египет до выяснения причин гибели лайнера авиакомпании «Когалымавиа».Помимо России, распоряжения о приостановке полетов в Египет уже издали правительства Великобритании, Ирландии и Нидерландов.Самолет Airbus A321 российской авиакомпании «Когалымавиа» (Metrojet) разбился на Синайском полуострове 31 октября 2015 года. Все находившиеся на борту 224 человека погибли. По предварительным данным, самолет развалился на части, еще находясь в воздухе. Одной из версий произошедшего является теракт на борту.
