
Туроператор «Пегас Туристик» предложил своим клиентам недельные туры в Иорданию за 18,2 тысячи рублей на человека. Об этом сообщает сайт Piratesru, который специализируется на поиске недорогих предложений для туристов.В стоимость путешествия входят перелет Москва — Акаба — Москва, который будет осуществляться российской чартерной авиакомпанией Nordwind Airlines, проживание в двухместном номере, питание (завтраки), групповой трансфер, медицинская страховка.Вылет намечен на 3 декабря, обратный рейс запланирован на 10 декабря.Россиянам для посещения Иордании требуется виза, которую выдается в аэропорту по прилете.Около 90 процентов территории Иорданского Хашимитского Королевства занимают пустыни и полупустыни. Туристов привлекают в Иордании пляжи и коралловые рифы залива Акаба, Мертвое море и одно из новых семи чудес света — Петра.
