
Социальная сеть «ВКонтакте» официально прокомментировала сбой работы своих сервисов 4 августа. Главной причиной неполадок представители компании назвали двойную аварию — обрыв линий связи между дата-центрами и выход из строя системы автоматического переключения на резервную трассу. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Как отмечает «ВКонтакте», масштаб аварии оказался таким, что даже у инженеров социальной сети, которые привыкли действовать в экстренных ситуациях, ушло несколько часов на восстановление стабильной работы всех сервисов. Произошедший  4 августа сбой представители «ВКонтакте» назвали «фатальным стечением ряда обстоятельств».«Все линии связи между основными дата-центрами "ВКонтакте" были недоступны. Из-за резких перепадов в нагрузке социальной сети произошли сбои на сетевом оборудовании», — говорится в сообщении. Чтобы избежать подобных ситуаций в будущем, соцсеть планирует модернизировать сетевое оборудование и оптоволокно. В то же время команда инженеров работает над повышением отказоустойчивости сервиса, чтобы полностью справляться с возросшим уровнем нагрузок и возможными внештатными ситуациями.Полностью работу всех сервисов «ВКонтакте» удалось восстановить во вторник, 4 августа, после десяти часов вечера.Десктопная и мобильная версии были недоступны для пользователей по всему миру с 16:51 по московскому времени. Пользователи пожаловались на трудности с доступом как к социальной сети, так и к фотоприложению Snapster, созданному разработчиками компании. Сбои отмечались по всему миру: не работали мобильные приложения, счетчики, виджеты, кнопки, а на сайте появлялась строка: «Запрашиваемая страница в данный момент недоступна».
