
Сборная России заняла десятое место в смешанной эстафете — первой гонке чемпионата мира по биатлону, который стартовал в финском Контиолахти. Первое место досталось чехам, второе — французам, третье — норвежцам. Трансляцию соревнований вел телеканал «Евроспорт».Материалы по теме13:32  5 марта 2015Две минуты позораСборная России по биатлону стала десятой в смешанной эстафете на ЧМВ составе отечественной команды на старт вышли Яна Романова, Ольга Подчуфарова, Максим Цветков и Антон Шипулин. Итоговое отставание россиян от победителей составило ровно две минуты. При этом биатлонисты сборной России использовали всего два дополнительных патрона. В последний раз российские спортсмены выигрывали медали в смешанной эстафете на мировом первенстве в 2008 году.Представители Чехии впервые с 2005 года, когда индивидуальную гонку выиграл Роман Достал, завоевали золотую медаль чемпионатов мира.Программа чемпионата мира продолжится в субботу, 7 марта, мужским спринтом.
