
Россия может представлять серьезную угрозу безопасности в Европе, однако Евросоюз должен вести диалог с Москвой. Об этом говорится в статье главы МИД Швеции Маргот Вальстрем, опубликованной в газете Svenska Dagbladet.«Я испытываю глубокую озабоченность по поводу событий в России. Эта важная соседняя страна имеет большой потенциал и могла бы стать во многих сферах важным партнером Швеции и ЕС. Вместо этого теперь у нас противоположная реальность. Мы видим современное российское общество, в котором теперь замолчал голос Бориса Немцова. На внешней арене мы видим нарастающее противостояние России с Европой и США, которое, среди прочего, стало основой для агрессии против Украины», — заявила Вальстрем.Евросоюз, включая Швецию, как считает министр, должен проводить в отношении России твердую политику, сочетая ее вместе с тем с диалогом. Выражением первого, по словам Вальстрем, являются санкции, второго — соглашение в Минске. «Мы поддерживаем диалог о том, что волнует нас, и нас по-прежнему объединяет то, что мы остаемся соседями», — заметила глава МИД Швеции.«Мы хотим навести порядок, чтобы ответить на серьезные вызовы европейскому миру и безопасности», — отметила Вальстрем.Министр также сообщила, что Швеция предоставит Украине до 2020 года 1,5 миллиарда шведских крон (150 миллионов евро) на проведение реформ. Кроме того, Стокгольм будет содействовать работе мониторинговой миссии ОБСЕ в Донбассе.
