
Прокуратура Берлина закрыла дело российского боксера Дениса Бойцова, найденного в мае этого года без сознания в тоннеле столичного метро, в связи с тем, что не выявила состава преступления. Об этом со ссылкой на представителя прокуратуры сообщает ТАСС.Как сообщил 23 октября руководитель промоутерской компании «Ахмат Промоушен» Тимур Дугазаев, лечение и восстановление 29-летнего боксера оплатят глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров совместно с промоутерской компанией.Бойцов был выведен из состояния искусственной комы в конце июня. За семь недель, пока тяжеловес находился в таком состоянии, он похудел на 33 килограмма. Он перенес несколько операций.Российский спортсмен 3 мая 2015 года был обнаружен лежащим избитым в тоннеле берлинского метро между станциями Bismarckstrasse и Wilmersdorfer Strasse. Он находился в состоянии алкогольного опьянения. По информации немецких СМИ, в тоннеле Бойцов спасался от преследования, но местная полиция квалифицировала произошедшее как несчастный случай.Бойцов входит в десятку лучших российских боксеров-тяжеловесов по версии авторитетного портала BoxRec. На профессиональном ринге 29-летний россиянин одержал 36 побед (27 — нокаутом) и потерпел одно поражение от австралийца Алекса Леапаи. Победа над Леапаи позволила бы Бойцову встретиться с украинцем Владимиром Кличко.
