
Основатель Tesla Motors Илон Маск заявил, что не рассматривает Apple в качестве конкурента, несмотря на слухи о разрабатываемом ее специалистами электромобиле, передает немецкая газета Handelsblatt.В интервью изданию Маск пояснил свою точку зрения, заметив, что в Apple принимают уволенных из Tesla Motors инженеров. «Мы всегда в шутку зовем Apple кладбищем Tesla. Те, у кого не получилось работать в нашей компании, уходят к ним. Я не шучу», — рассказал он.В то же время Маск похвалил Apple за стремление заняться электромобилями. «Для них логично двигаться в этом направлении, если они хотят представить что-то по-настоящему революционное», — подчеркнул он. По его мнению, чтобы сохранить звание инноватора, Apple уже недостаточно нового карандаша или более крупного iPad. Но, как отметил Маск, автомобили гораздо сложнее смартфонов и часов.Серьезными конкурентами глава Tesla Motors считает китайские компании. Он пояснил, что только в США существует четыре стартапа по производству электромобилей, оцениваемых в сумму свыше миллиарда долларов и профинансированных бизнесменами из Китая.Официально Apple пока не подтвердила, что ведет разработку автомобиля, однако в СМИ появилась информация, что новинку под кодовым названием Titan запустят в производство к 2019 году. Сообщается, что компания не планирует делать свой первый электрокар полностью автономным. Apple наняла несколько экспертов по беспилотным автомобилям, однако возможность реализации такого проекта — часть долгосрочных планов.
