
Из резиденции Деда Мороза в Екатеринбурге украли оленя-вожака по кличке Бугор. Об этом сообщает ТАСС. Руководство резиденции пообещало награду в размере 20 тысяч рублей за информацию о местонахождении животного.«Из нашей резиденции был украден дрессированный олень — вожак стада по имени Бугор, ему 8 лет. Окрас — бело-серо-коричневый, веки белые, в районе хвоста — белый мех в виде "сердечка", рога "мохнатые". Бугор крупный, в холке 110 сантиметров», — рассказала директор резиденции Наталья Скороходова. По ее словам, в связи с пропажей оленя организации придется закупать новых на Ямале.Животное пропало в ночь на 1 ноября. Владельцы подали заявление о краже в полицию. «Олень использовался в период новогодних праздников для доставки Деда Мороза, Снегурочки, катания детей. Приобрели оленя в 2014 году», — сообщил пресс-секретарь регионального управления МВД России Валерий Горелых.В 2015 году уральская резиденция Деда Мороза располагается в парке Победы Екатеринбурга. На сайте организации отмечается, что ежегодно для резиденции выбирается новая площадка.
