
Памятник поэту-песеннику Льву Ошанину в Ярославской области пострадал от рук вандалов, сообщает администрация городского округа Рыбинск. Полиция ищет преступников, отпиливших часть скульптуры весом около 10 килограммов.Подол бронзового плаща скульптуры был прикреплен к парапету на Волжской набережной. Именно этот элемент сооружения злоумышленники срезали и сдали в пункт приема цветных металлов. Его сотрудники сообщили о случившемся в полицию.Монумент, установленный в Рыбинске в 2003 году, становится добычей вандалов уже не первый раз. В сентябре 2003 года злоумышленники залили его синей краской, а 130 килограммовый плащ выломали ломом.Поэт Лев Ошанин родился в Рыбинске в 1912 году. Он является автором более 70 поэтических сборников, стихотворных повестей и пьес. Его песни — «Дороги», «Течет Волга», «Солнечный круг»  —  до сих пор пользуются популярностью. Умер поэт в 1996 году в Москве, он похоронен на Ваганьковском кладбище.В октябре в Москве похитили памятник актеру Евгению Леонову в образе Доцента из фильма «Джентльмены удачи». Вскоре полицейские задержали подозреваемых и нашли скульптуру, но в распиленном виде. В Ставропольском крае в ночь на 1 ноября изуродовали памятник Лермонтову. По мнению полицейских, злоумышленники ломали его ногами.
