
Актриса Нина Добрев, исполнившая главную роль в сериале «Дневники вампира», намерена покинуть проект. Об этом она сообщила на своей странице в Instagram. Она пояснила, что провела прощальную вечеринку со своими партнерами по съемочной площадке.«Я всегда знала, что история Елены будет длиться шесть сезонов. Эти шесть лет — невероятное приключение. Я была вампиром, сумасшедшей бессмертной, двойником, который делал вид, что он человек, и человеком, который делал вид, что он двойник. Я похищала, убивала, воскресала, пытала, проклинала, дралась, умирала и еще много всего. Я буду любить этот сериал вечно», — написала она в социальной сети.Шестой сезон «Дневников» в настоящее время транслируется на телеканале The CW. Ранее сообщалось, что сериал продлили и на седьмой сезон. Его премьера ожидается осенью 2015 года.Сериал «Дневники вампира» выходит в эфир с сентября 2009 года. Речь в нем идет о любовном треугольнике, участниками которого являются 17-летняя девушка, 100-летний вампир с внешностью молодого человека и его старший брат. По данным рейтингов, каждый сезон телешоу только в США смотрят около трех миллионов человек. Сериал получил несколько наград Teen Choice Award, а также номинацию на премию «Сатурн». Нина Добрев в 2012 году получила премию People’s Choice Awards как лучшая драматическая актриса на телевидении.
