
По делу о террористической атаке на редакцию сатирического журнала Charlie Hebdo в Париже задержаны девять человек. Такие данные привел министр внутренних дел Франции Бернар Казнев, пишет Le Figaro.В настоящее время ведется розыск нескольких человек, добавил глава МВД. Среди подозреваемых — Саид Куаши, безработный из Реймса, ранее никогда не привлекавшийся к ответственности, а также его брат, который известен спецслужбам как джихадист. Саид Куаши был идентифицирован по фотографии как участник нападения.За время расследования было принято несколько сотен телефонных звонков, допрошены около 90 свидетелей, добавил министр.Материалы по теме19:10  7 января 2015Им толерантноВ Париже расстреляли европейские ценности Ранее СМИ сообщили, что предполагаемые преступники были замечены на севере страны. Они вооружены.Нападение на редакцию Charlie Hebdo было совершено утром 7 января. Трое мужчин, которые были вооружены автоматами и гранатометами, устроили стрельбу в офисе. Нападавшие выкрикивали «Аллах акбар» и «Мы отомстили за пророка». В результате нападения погибли 12 человек, в том числе главный редактор издания и несколько полицейских. Президент Франции Франсуа Олланд назвал произошедшее терактом.
