
Американские СМИ узнали о нетрадиционной сексуальной ориентации певца Барри Манилоу (Barry Manilow). Об этом сообщает журнал People.По сведениям издания, в прошлом году актер сыграл свадьбу со своим менеджером и давним партнером Гарри Кифом (Garry Kief). Пара решила не узаконивать брак, однако провела приватную церемонию в доме Манилоу в Калифорнии. На торжестве присутствовали 20-30 гостей. После церемонии пара стала носить обручальные кольца.Источники People отметили, что Манилоу никогда не скрывал своей сексуальной ориентации, однако не афишировал подробности личной жизни. «Он сейчас находится в той стадии, когда у него все в порядке с карьерой и личной жизнью и его совершенно не волнует, что думают об этом люди», — отметил источник издания.Материалы по теме09:00  1 ноября 2014«Все мы немного геи»Самые нашумевшие звездные признания в нетрадиционной секс-ориентацииОфициальный представитель певца от комментариев отказался. Манилоу родился в Бруклине в 1943 году. Пик славы исполнителя пришелся на 1970-1990-е. В 1987 году на телемарафоне в Вене актер в дуэте с Аллой Пугачевой исполнил песню One Voice на английском и русском языках.
