
Глава Пентагона Эштон Картер снял ограничения на службу женщин в Вооруженных силах США. Об этом министр обороны заявил в четверг, 3 декабря, сообщает издание Military Times.Гендерные ограничения в военной службе снимут с января 2016 года. Женщины смогут попасть в любые подразделения. «Наши военные смогут использовать навыки и возможности талантливых женщин», — отметил глава Пентагона.Картер напомнил, что в 1970-х годах женщинам предоставили возможность поступать в военные академии, а позже — служить в некоторых войсках, в том числе на флоте и в ВВС. В то же время сохранялся запрет на прохождение службы в пехоте, разведке, бронетанковых войсках и в спецназе.По информации Military Times, Пентагон сможет привлечь на военную службу 220 тысяч женщин. Большинство из них будут служить в армии, морской пехоте и бронетанковых подразделениях.По данным Пентагона, в военных кампаниях в Ираке и Афганистане принимали участие более 300 тысяч женщин, из них более 9 тысяч задействовали в боевых операциях и наградили медалями. Более 800 женщин-военнослужащих получили ранения, 161 — погибла.О снятии ограничений на службу женщин на подводных лодках и в спецназе в 2010 году говорил еще бывший министр обороны США Роберт Гейтс.
