
В Индии 17-летняя девушка покончила с собой, предположительно, из-за того, что ее родители отказывались оборудовать дом туалетом. Об этом сообщает NDTV.Ученица выпускного класса из округа Думка в штате Джаркханд на востоке страны стеснялась справлять нужду в ближайших полях и не раз просила семью построить дома туалет. Семья, однако, вместо расходов на систему канализации решила копить деньги на ее свадьбу.На гибель девушки отреагировал, в частности, Дигвижайя Сингх (Digvijaya Singh), член индийского парламента и один из лидеров партии Индийский национальный конгресс. «Индия как нация должна проснуться, а строительство туалетов является приоритетом», — написал политик в своем Twitter.A girl in Jharkhand committed suicide as her parents refused to build toilet ! India as a Nation must wake up and build toilets on priority— digvijaya singh (@digvijaya_28) 4 июля 2015
Согласно данным Всемирной организации здравоохранения, около 1,1 миллиарда мирового населения никогда не пользовались туалетом. В Индии более половины жителей продолжают справлять нужду на улице. В программе «Чистая Индия», которую правительство премьера Нарендры Моди приняло в 2014 году, в частности, говорится, что к 2019-му по всей Индии улицы должны стать чистыми, а каждый индиец — получить доступ к питьевой воде и обзавестись личным туалетом. Бюджет проекта составляет 2 триллиона рупий (около 33 миллиардов долларов).
