
Замглавы комитета Госдумы по физкультуре и спорту Сергей Поддубный считает политическими обвинения Всемирного антидопингового агентства (WADA) в адрес российского спорта и рекомендации отстранить российских легкоатлетов от мировых соревнований. Об этом он заявил РИА Новости.«Это чисто политический момент, чисто политические высказывания. Они к спорту никакого отношения не имеют. Давайте говорить прямо: американские, канадские спортсмены, их ловили даже больше, чем российских. Это же каждый год буквально берут допинги... Спортсменов ловят. Но вот такой обширной акции не было, почему?», — сказал Поддубный.Материалы по теме20:11  9 ноября 2015Много WADAВ чем обвиняют ВФЛА, Мутко и ФСБ на 323-х страницахНа пресс-конференции в Женеве 9 ноября было объявлено, что комиссия WADA рекомендовала отстранить российских легкоатлетов от соревнований под эгидой Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF).3 декабря 2014 года немецкий телеканал ARD выпустил в эфир документальный фильм, в котором его автор, журналист Хайо Зеппельт, рассказал о систематическом применении допинга российскими легкоатлетами. В связи с этим WADA объявило о начале расследования.
