
Премьер-министр Ирака Хайдер аль-Абади заявил, что поддерживает инициативу США отправить в страну специальный отряд численностью до 200 человек для борьбы с боевиками «Исламского государства» (ИГ). Об этом в среду, 2 декабря, сообщил пресс-секретарь Белого дома Джош Эрнест, передает Reuters.Он также отметил, что сделанные ранее иракским руководством заявления против  введения дополнительных американских войск стали реакцией на слова сенаторов США Джона Маккейна и Линдси Грэма, которые выступали за ввод в Ирак около 10 тысяч военнослужащих.Ранее 2 декабря представитель Пентагона Стив Уоррен сообщил, что в Ирак будут направлены «около 100 человек, может быть, немного меньше».1 декабря глава Пентагона Эштон Картер, выступая перед комитетом Палаты представителей Конгресса США по делам вооруженных сил, заявил о том, что США направят в Ирак дополнительные спецподразделения для помощи иракскому правительству в борьбе с террористами «Исламского государства». По мнению Пентагона, спецназовцы, помимо помощи Багдаду, будут способны самостоятельно осуществлять силовые операции на территории Сирии. Источник на условиях анонимности сообщил Reuters о том, что численность спецназа, отправленного в Ирак, составит около 200 человек.Материалы по теме01:12 26 августа 2015На честном слове и на одном крылеПочему авиаудары по «Исламскому государству» не привели к победе за целый год30 октября появились сообщения, что президент США Барак Обама дал приказ отправить в Сирию группу до 50 специалистов для координации действий коалиционной авиации и союзников на земле, а также для поддержки умеренной оппозиции. В зону конфликта были направлены дополнительные истребители F-15 и штурмовики A-10 — они разместились на базе Инджирлик в Турции.Коалиция из 65 стран во главе с США проводит бомбардировки территории Ирака с августа 2014 года и поддерживает курдские силы, сражающиеся на земле. Месяцем позже начались атаки коалиции на позиции террористов в Сирии. Поводом для начала бомбардировок стало опасное положение иракских курдов. Боевики запрещенной в России группировки ИГ захватили иракский город Синджар и практически все близлежащие горы, где скрывались курды-езиды. Месяцем позже начались атаки на позиции террористов в Сирии.Спустя год после начала бомбежек Пентагон отчитался об их эффективности: по словам представителей ведомства, за 12 месяцев военные нанесли 6,2 тысячи ударов, ликвидировали свыше 10 тысяч боевиков, уничтожили или повредили 119 танков, 340 вездеходов «Хамви», разбомбили 510 тренировочных лагерей и 3,2 тысячи зданий. В последнее время, однако, ВВС коалиции наносят все меньше ударов. Тем не менее 27 октября Картер пообещал усилить атаки на ИГ с воздуха.Российские воздушно-космические силы оказывают поддержку силам президента Сирии Башара Асада с 30 сентября 2015 года.Деятельность террористической группировки ИГ запрещена на территории РФ.
