
Соавтор сценария фильма «Бердмэн», номинированного на девять премий «Оскар», Алекс Динеларис рассказал, что оригинальный сюжет картины предполагал появление Джонни Деппа в ее финале, передает Cinemablend.По словам Динелариса, после происшествия на премьере спектакля, который ставят персонажи «Бердмэна», действие должно было вернуться в гримерку главного героя Риггана Томпсона, сыгранного Майклом Китоном. Вместо Китона там оказался бы Джонни Депп, надевающий парик главного героя и вдруг слышащий голос Джека Воробья, который произносит: «Какого черта мы здесь делаем?» На стене гримерки Томпсона вместо постера вымышленного блокбастера «Бердмэн» должен был соответственно появиться плакат «Пиратов Карибского моря 5».Материалы по теме08:04 21 января 2015Дуля над БродвеемВ прокат выходит один из главных фаворитов гонки за «Оскар» — «Бердмэн» Алехандро Гонсалеса ИньярритуКак признался сценарист, продюсерам «Бердмэна» не удалось договориться ни с самим Деппом о появлении в фильме, ни со студией Walt Disney Pictures об использовании плаката «Пиратов Карибского моря». После этого сценарий картины пришлось переписать.8 февраля «Бердмэн», претендующий на «Оскара» в девяти номинациях, выиграл приз за лучший фильм года по версии Гильдии режиссеров США. В российский прокат фильм вышел 22 января. 
