
Американка Серена Уильямс, заболевшая гриппом, пробилась в финал «Ролан Гаррос», в трех сетах обыграв швейцарку Тимею Бащински. Трансляцию встречи вел телеканал Eurosport.Стартовый сет первая сеяная турнира на фоне множества ошибок проиграла со счетом 4:6. Вторая и третья партия остались за Уильямс — 6:3, 6:0. Спортсменки провели на корте почти два часа.За несколько часов до матча на утренней тренировке Уильямс кашляла и выглядела уставшей, а тренер американской теннисистки Патрик Муратоглу сообщил, что Серена заболела гриппом.В финале турнира Уильямс встретится с чешкой Люсией Шафаржовой, в двух сетах (7:5, 7:5) обыгравшей сербку Ану Иванович.
