
Британский историк Джеймс Шервуд (James Sherwood) обнародовал архивы, указывающие на то, что политик Уинстон Черчилль задолжал лондонскому ателье Henry Poole & Co. Государственный деятель отказался оплатить счета на общую сумму 197 фунтов, сообщает The Independent.Как пишет издание, ателье обслуживало Черчилля с детства. В 1937 году, после 60-летнего сотрудничества, фирма напомнила бывшему премьер-министру Великобритании о долгах, которые он не оплатил. Государственный деятель пришел в ярость и больше не пользовался услугами Henry Poole & Co. По нынешнему курсу сумма неоплаченных счетов составила 12 тысяч фунтов.Из старых чеков также выяснилось, что в числе клиентов ателье значились император Александр III, королева Елизавета II, генерал Шарль де Голль, государственный деятель Бенджамин Дизраэли, первый канцлер Германской империи Отто фон Бисмарк, художник Анри де Тулуз-Лотрек, писатели Брэм Стокер и Уилки Коллинз.Henry Poole & Co — семейная фирма, основанная в 1806 году Генри Пулем (Henry Poole). Она специализировалась на пошиве классических элегантных мужских костюмов. Известно, что в ателье хранятся книги записей клиентских заказов и мерки с 1846 года по настоящее время.В сентябре 2015 года карманные часы Уинстона Черчилля были проданы на аукционе Sotheby's в Лондоне. Итоговая стоимость аксессуара, которая в восемь раз превысила ожидаемую, составила более 700 тысяч долларов.
