
Число погибших в результате крушения пассажирского самолета на Тайване увеличилось до 19 человек, передает РИА Новости со ссылкой на Центральное информагентство Тайваня. Ранее сообщалось о 12 погибших, 16 спасенных и 30 пропавших без вести.Исполнительный директор авиакомпании TransAsia Чэн Чинде извинился за падение самолета, сообщает Reuters. Во время пресс-конференции, которая транслировалась тайванским телевидением в прямом эфире, он поклонился и принес глубокие извинения пострадавшим пассажирам и членам экипажа рухнувшего самолета и родственникам погибших.Материалы по теме11:48  4 февраля 2015Жесткая посадка на водуАвиакатастрофа на ТайванеСамолет ATR 72-600, на борту которого находилось 58 человек (включая пассажиров и членов экипажа), упал в реку недалеко от столицы Тайбэя через несколько минут после взлета из аэропорта, задев крылом автомобильную эстакаду и машину такси на ней. Самолет совершал внутренний рейс из Тайбэя на острова архипелага Цзиньмэнь. Среди шестнадцати пострадавших оказались и два пассажира такси, которое самолет задел крылом.Среди пассажиров самолета был 31 турист из материкового Китая.TransAsia — третий по величине авиаперевозчик Тайваня. Предыдущая крупная авария у этой компании была 23 июля 2014 года — тогда самолет ATR-72, на борту которого было 58 человек, разбился в тайваньском уезде Пэнху. Тогда погибли 48 человек. По словам очевидцев, в условиях сильного ветра пилоты дважды пытались посадить машину. Однако самолет врезался в землю неподалеку от местного аэропорта, повредив при этом два дома.Видео Ruptly
