
В январе 2015 года продажи водки и ликероводочных изделий упали на 7,4 процента — до 9,6 млн декалитров, а продажи пива выросли на 5,4 процента — до 73 миллионов дал. Об этом сообщает Росстат.В результате доля водки и ликероводочных изделий в алкогольных напитках, проданных населению, снизилась с 44,4 процента по результатам января 2014 года до 41,5 процента. Доля пива за это же время выросла с 37,7 процента до 40 процентов.В январе также было продано 6,7 миллиона дал винодельческой продукции (без шампанского и игристых вин), что на 6,7 процента больше, чем в январе 2014 года. Доля этой продукции выросла до 8,9 процента против 8,2 процента год назад. В том числе доля вина составила 5,9 процента против 5,5 процента в январе 2014 года.Продажи шампанского и игристого вина снизились на 0,3 процента, до 2,4 миллиона дал, их доля в проданном алкоголе не изменилась и составила 2,9 процента.Продажи коньяка сократились 1,9 процента до 0,9 миллиона дал, его доля  сохранилась на уровне января 2014 года - 4 процента.Всего в январе этого года россияне купили 9 миллионов дал алкогольных напитков, что на 0,8 процента меньше, чем год назад. Темпы падения замедлились по сравнению с показателем января 2014 года, когда спад составил 1,5 процента.В 2014 году продажи водки и ликероводочных изделий в России снизились на 8 процентов до 119,3 миллиона декалитров.
