
Нападающий сборной России по футболу Федор Смолов на правах свободного агента подписал контракт с «Краснодаром». Об этом сообщает официальный сайт клуба. Контракт 25-летнего форварда рассчитан на четыре года.К новой команде игрок присоединится 17 июня, после чего отправится в ее составе на подготовительные сборы в Австрию.Минувший сезон Смолов, принадлежавший московскому «Динамо», на правах аренды провел в «Урале», забив в 23 матчах чемпионата России восемь мячей — больше, чем во всех предыдущих клубах вместе взятых. Контракт форварда с бело-голубыми истек 31 мая.«Краснодар» в течение двух трансферных периодов не имеет права заявлять купленных футболистов для участия в еврокубках за нарушение правил финансового Fair Play. В заявку могут попадать только пришедшие в клуб свободные агенты и взятые в бесплатную аренду футболисты.
