
Американка Бобби Кэйзер, хозяйка бордер-колли Люси Лу, рассказала о предвыборной программе своей питомицы, которая собирается выдвинуть свою кандидатуру на пост президента США в 2016 году. Об этом пишет The Huffington Post.«У меня нет скелетов в шкафу. Может только несколько костей, но никаких скелетов», — передала главный тезис Люси Лу Кэйзер.Как сообщила Кэйзер, Люси Лу выступает за сокращение числа членов правительства, снижение налогов и увеличение материальной поддержки психического здоровья граждан. Также бордер-колли поддерживает либеральную эмиграцию и право кошек и собак заключать браки между собой независимо от своего возраста и пола. Она собирается смягчить условия ношения и использования охотничьего и стрелкового оружия и в тоже время ужесточить требования для получения боевых средств самозащиты.«Будучи собакой, я просыпаюсь каждый божий день с единственной мыслью и целью в жизни: "Что я могу сделать сегодня для моих людей?" Как много людей с таким качеством вы знаете?» — приводит The Huffington Post слова хозяйки собаки-политика.Люси Лу является членом Indepawdent Party («Партии независимой лапы»), семь лет назад стала градоначальником небольшого города Рэббит Хэш в Кентукки. Тогда ей удалось обойти 13 конкурентов, в том числе еще девять собак, одну кошку, одного опоссума, одного осла и одного человека. На выборы Люси Лу шла под лозунгом «Сука, на которую вы можете положиться» (The bitch you can count on). Мэр в Рэббит Хэше не обладает никакой реальной властью и не может никак влиять на общественную жизнь.Собака покинула свой пост 5 сентября 2015 года, перед этим ее хозяйка заявила о планах питомицы баллотироваться в президенты.Выборы президента США пройдут 8 ноября 2016 года. В июле того же года Демократическая и Республиканская партии проведут Национальные конвенты, на которых выберут партийных кандидатов. Действующий президент США Барак Обама не может выдвигаться на третий срок.
