
Алиса Поттер и Дэниела Миллс из Университета Линкольна в Великобритании изучили поведение кошек и нашли ответ на вопрос, почему они ведут себя более независимо от людей, чем собаки, и стремятся к одиночеству. Результаты исследования опубликованы в журнале PLoS One, а кратко с ними можно ознакомиться на сайте Phys.org.Ученые проанализировали поведение 20 взрослых домашних кошек (Felis silvestris catus). Установлено, что невысокая по сравнению с собаками (Canis lupus familiaris) привязанность кошек к своим хозяевам обусловлена тем, что у кошек чувство безопасности не связано с человеком. Отмечается, что это может быть общим проявлением природы семейства кошачьих (Felidae).В исследовании применялся адаптированный вариант теста «Странная ситуация», предложенный в 1970-х годах психологом Мэри Эйнсворт для изучения привязанности детей в возрасте от 12 до 18 месяцев к своим матерям. В ходе классического теста ребенка на некоторое время удаляли от матери, а потом воссоединяли с ней и наблюдали за его реакцией на созданную стрессовую ситуацию.Среди четырех типов привязанностей, выделяемых учеными в рамках «Странной ситуации», исследователи попытались обнаружить так называемый надежный стиль привязанности. Он характеризуется тем, что ребенок (или кошка, как в экспериментах ученых) чувствует себя в опасности, когда его покидает объект привязанности — родитель (или хозяин), и радуется, когда происходит воссоединение.Всего ученые следили за тремя параметрами, характеризующими поведение кошек при их удалении от хозяев — попыткам найти своих владельцев, общий уровень пассивности и активности, а также признаки стрессового поведения, вызванного отсутствием хозяина. В целом кошки не продемонстрировали надежный стиль привязанности после их удаления и воссоединения с хозяевами.Материалы по теме18:51 29 июня 2012Усы, лапы и хвостСозданный Google искусственный интеллект научился различать котовВ отличие от кошек, собаки показывают элементы надежного стиля привязанности. По мнению ученых, проведенное ими исследование позволяет понять, почему многие кошки предпочитают находиться в одиночестве. Между тем специалисты не отрицают того, что у кошек все же может формироваться привязанность к человеку, однако другого характера.Ранее ученые объяснили любовь кошек к коробкам и другим замкнутым пространствам. Животные, забираясь в ящики, таким образом пытаются бороться со стрессом. Кошки любят сидеть в коробках еще и потому, что в них теплее.
