
По состоянию на 6 августа рыночная стоимость Apple снизилась на 90 миллиардов долларов в сравнении с показателем, зафиксированным 20 июля. О падении, со ссылкой на Twitter телеканала CNBC, заявил Business Insider. Подсчет основан на данных о количестве выпущенных акций и двухнедельном падении их стоимости.6 августа цена акции колеблется в пределах 115 долларов и продолжает снижаться. 20 июля, за день до объявления итогов второго квартала 2015 финансового года, стоимость одной акции была равна 130,97 доллара.По данным Yahoo Finance, сейчас Apple Inc. стоит 656,21 миллиарда долларов. Дороже всего в 2015 году Apple оценивалась в феврале, тогда стоимость компании достигала 765 миллиардов.В связи с негативной тенденцией Bank of America Merrill Lynch сменил рекомендации по приобретению акций Apple c позитивного Buy на нейтральное Neutral (не рекомендованы к приобретению, но еще рано избавляться) и снизил ожидания предельного роста стоимости одной акции со 142 до 130 долларов.Аналитиков беспокоит зависимость Apple от продаж iPhone, рост спроса на которые замедляется. Большую роль в падении стоимости акций сыграл Китай, где Apple по итогам квартала заняла третье место, уступив Xiaomi и Huawei.
