
Люди в камуфляже избили работников патрульной службы в городе Днепродзержинск Днепропетровской области. Неизвестные приехали на микроавтобусе, предположительно принадлежащем «Правому сектору» (ПС), об этом со ссылкой на представителей МВД сообщает издание «Корреспондент».Нападение произошло после того, как милиционеры обезвредили человека, угрожавшего пистолетом прохожим в Заводском районе города. Вскоре к месту происшествия подъехал микроавтобус Volkswagen Transporter. Из машины вышли пятеро мужчин в камуфляжной форме, которые стали угрожать сотрудникам правопорядка, после чего избили милиционеров.В результате инцидента трое патрульных получили легкие телесные повреждения. Двое нападавших были задержаны. В отношении них возбуждено уголовное дело по части 2-й статьи 345 («Угроза или насилие в отношении сотрудника правоохранительного органа») Уголовного кодекса Украины. Им грозит до пяти лет лишения свободы, отмечает издание.21 июля губернатор Закарпатской области Геннадий Москаль заявил о возбуждении уголовных дел о бандитизме в отношении 13 боевиков «Правого сектора», ранее устроивших стрельбу в Мукачево. Нападавшим грозит наказание в виде лишения свободы до 15 лет с конфискацией имущества.Материалы по теме22:39 15 июля 2015Восстание «Правого сектора»На Украине развернулось противостояние властей и радикального движенияКонфликт с органами правопорядка возник у представителей ПС после того, как 11 июля в одном из кафе города Мукачево Закарпатской области члены «Правого сектора» открыли стрельбу по окружению депутата Верховной Рады Михаила Ланьо, а затем и по прибывшим сотрудникам МВД, после чего скрылись. В результате перестрелки погибли 4 человека, 14 пострадали. Украинские власти развернули операцию по задержанию боевиков, что вызвало акции протеста сторонников ПС в Киеве и других городах страны.Деятельность экстремистской организации «Правый сектор» законодательно запрещена на территории России.
