
В Канаде суд обязал табачные компании выплатить 15,5 миллиардов канадских долларов (около 12 миллиардов долларов США) курильщикам, не знавшим о вреде табака. Об этом сообщило в понедельник, 1 июня, CBC News.Решение суда касается трех крупных компаний: Imperial Tobacco, Rothmans Benson&Hedges и JTI-MacDonald. Все они намерены подать апелляцию.Истцами выступили две группы, объединившие около миллиона человек. Первая группа включает в себя тех, кто из-за курения приобрел серьезные заболевания, вторая — это люди, которые утверждают, что они не в состоянии бросить курить. Многие из них пристрастились к табаку до 1976 года, когда информация о вреде курения не доводилась до потребителей.Курильщики инициировали дело 13 лет назад. В марте 2012 года началось судопроизводство. Изначально пострадавшие требовали для возмещения ущерба 22 миллиарда долларов США, но считают победой решение суда в его нынешнем виде.Сумма, которую удалось отсудить, будет распределена следующим образом: истцы, больные раком, получат от 72 до 80 тысяч американских долларов компенсации. Больным эмфиземой причитается от 19 до 24 тысяч долларов. Основная масса истцов — люди, которые не могут бросить курить, — получат по 104 доллара компенсации.
