
Премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил главе «Газпрома» Алексею Миллеру внимательным образом отслеживать ситуацию с отбором российского газа на Украине. Об этом сообщает ТАСС.По мнению председателя правительства, в случае несанкционированной перекачки топлива потребуется принимать оперативные решения. «Мы, естественно, заинтересованы, чтобы Украина была надежным партнером в этом отношении. Но (...) внимательно следите, каким образом происходит отбор газа на Украине, и в случае необходимости принимайте оперативные решения», — призвал Медведев.Ранее Миллер в беседе с премьер-министром подчеркнул, что «объемы суточных отборов на Украине в январе увеличились в сравнении с декабрем в два раза». Миллер при этом не исключил, что украинская сторона может начать несанкционированный отбор газа из транзитной трубы.По словам главы «Газпрома», сумма долговых обязательств, которые предъявлены Украине, — 5,3 миллиарда долларов. При этом в конце декабря часть долга (в размере 1,65 миллиарда долларов) была погашена.Согласно достигнутым в конце октября договоренностям, цена на газ для Украины в четвертом квартале 2014 года составляла 378 долларов за тысячу кубометров, а в первые три месяца 2015-го снизится до 365 долларов за тысячу кубометров.
