
Автобус с футболистами сборной Сербии, прибывшими в Албанию на матч квалификации Евро-2016, закидали камнями по пути из аэропорта в отель в Тиране. Об этом сообщает сербское информагентство Tanjug.По словам заместителя руководителя Футбольного союза Сербии Саво Милошевича, камнями было разбито стекло автобуса. Никто из членов делегации не пострадал, но футболисты были шокированы произошедшим.В Тиране автобус встретили сотни людей, которые выкрикивали оскорбления и показывали нецензурные жесты игрокам сербской команды.Матч отборочного матча турнира ЧЕ-2016 по футболу между Албанией и Сербией пройдет в четверг, 8 октября, в Эльбасане.Предыдущая встреча этих команд состоялась 14 октября прошлого года в Белграде. Матч был сорван в конце первого тайма после появления над полем беспилотного летательного аппарата с албанской националистической символикой. После этого произошла драка между представителями команд на поле, а затем и между болельщиками на трибунах.В октябре 2014 года УЕФА присудил албанцам техническое поражение (0:3), однако в июле этого года Спортивный арбитражный суд аннулировал это решение, и победа досталась албанцам.
