
Власти Таиланда обнаружили человеческие захоронения на двух необитаемых островах То-Кра и Ко-Нок в южной провинции Пхангнга, сообщает Thai PBS. Тела, предположительно, принадлежат беженцам из Мьянмы, ставшим жертвами работорговли.На одном из островов был найден скелет женщины. Раскопки еще четырех могил, обнаруженных поблизости, пришлось отложить из-за начавшегося сильного ливня. На втором острове был найден труп со следами пыток, привязанный к дереву.Как считают местные власти, на островах находилась база работорговцев, куда они доставляли захваченных беженцев из Мьянмы.Об этом месте стало известно от 13-летнего подростка, задержанного за незаконное проникновение на территорию Таиланда. Он дал показания о том, что прибыл в составе группы людей из народности рохинджа. Работорговцы избили их, десять человек умерли, и их тела были похоронены на острове То-Кра.«В сентябре прошлого года мы арестовали 27 подозреваемых, в октябре — еще 53. В ноябре нам удалось арестовать 81 подозреваемого. После допросов 23 человека признали, что были связаны с операциями по торговле людьми», — прокомментировал губернатор провинции Пхангнга Праюн Раттанасени (Prayoon Rattanaseni).Разыскные работы на островах показали, что торговцы людьми используют южные провинции для транспортировки мигрантов из Мьянмы в Таиланд. Теперь властям предстоит принять меры для ликвидации этого бизнеса.
