
За день до гибели Борис Немцов написал своей соратнице по «РПР-Парнас» Ольге Шориной письмо, в котором изложил детали своего расследования по Украине. С текстом ознакомилось агентство Reuters.Она рассказала, что политик готовил доклад касательно участия российских войск в конфликте на Украине. «На меня вышли десантники из Иваново. 17 убитых, денег не дали.  Но пока боятся говорить», — говорится в записке.По словам Шориной, Немцов имел в виду бойцов 98-й гвардейской воздушно-десантной дивизии, которая дислоцируется в том числе и в Ивановской области. Она не сообщила, каким образом политик поддерживал с ними связь.Немцов, сказала Шорина, не хотел ничего говорить ей вслух, опасаясь прослушки, поэтому сообщил все на бумаге. Агентство не смогло подтвердить подлинность письма.Она также сообщила, что доклад под названием «Путин.Война» политик планировал опубликовать тиражом в миллион копий. В нем он не собирался делать какие-то сенсационные выводы, поскольку информацию брал из открытых источников, а также со слов родственников российских солдат, которые якобы воевали на востоке Украины.Член бюро федерального политсовета «РПР-Парнас» Илья Яшин заявил, что ранее уже выкладывал в своем Twitter эту записку.Ищем материалы, которые Немцов готовил для доклада "Путин и война". Удалось собрать некоторые записи его почерком. pic.twitter.com/tXR7YCgEOv— Илья Яшин (@IlyaYashin) 4 Март 2015
Материалы по теме04:10 28 февраля 2015«В обстановке ненависти»В Москве недалеко от Кремля застрелен Борис НемцовБорис Немцов был застрелен в ночь на 28 февраля в центре Москвы. В тот момент он шел по Большому Москворецкому мосту со своей знакомой — украинской фотомоделью Анной Дурицкой. В политика, депутата Ярославской облдумы, попали четыре пули. Он скончался на месте, его спутница не пострадала. Во время нападения, предположительно, использовался пистолет Макарова. Возбуждено уголовное дело по статьям «Убийство» и «Незаконный оборот оружия». Рассматриваются версии о провокации для дестабилизации политической обстановки в стране, а также связанные с исламско-экстремистским следом, украинскими событиями, с финансовой деятельностью и личной неприязнью.США и другие западные страны неоднократно заявляли о наличии российских войск на востоке Украины. До сих пор никаких официальных материалов представлено не было. Россия много раз отвергала обвинения о присутствии своих войск и вооружений на территории Украины, заявляя, что не является стороной конфликта.Видео Ruptly
