
У лидера санкт-петербургского отделения общественного движения «Россия православная» Сергея Пупко угнали автомобиль Infiniti QX 56 стоимостью 2,3 миллиона рублей. Как сообщает издание «Фонтанка.ру», это произошло в пятницу, 3 июля, у Торжковского рынка Петербурга.С заявлением о пропаже машины с представительской серией номеров в полицию обратился безработный местный житель. Издание отмечает, что он управлял транспортным средством по доверенности.В числе особых примет автомобиля — черный цвет, хромированные диски, серебряные дуги под порогами и тонированные задние стекла. Сам Пупко, как уточняет «Фонтанка.ру», в день кражи находился за пределами Санкт-Петербурга.Общероссийское общественное движение «Россия православная» было образовано в 1997 году. Как сообщается на сайте организации, ее целью является «формирование общественного сознания на основе исторических традиций России, православной культуры и нравственности», а также «утверждение гражданского и социального мира и межнационального согласия».
