
В Федерации еврейских общин России (ФЕОР) попросили усилить охрану религиозных объектов и памятников жертвам нацизма. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу организации.«После недавнего осквернения памятника жертвам Холокоста в Волгограде, когда уже остаются считаные недели до празднования 70-летия Победы, той самой Победы, к которой с такими страданиями и муками шла вся страна в борьбе против нацизма, снова показывают лицо доморощенные ксенофобы», — заявил глава федерации Александр Борода.Он также отметил, что в последнее время случаи нападения вандалов на религиозные объекты участились. Борода призвал правоохранительные органы внимательнее относиться к подобным инцидентам.В ночь на 8 апреля неизвестные обстреляли из пневматического оружия строящееся здание синагоги в Архангельске. Вандалы сделали на стенах здания надписи антисемитского содержания.В марте на Батарейной сопке в Чите появились изображения свастики и антисемитские призывы.В ноябре 2014 года вандалы нанесли на здание еврейского центра «Лимуд» в Москве граффити с антисемитскими высказываниями. Надписи похожего содержания появились на трамвайной остановке и мусорном баке возле Еврейского музея и центра толерантности. 
