
Чемпион мира по боксу по четырем версиям Владимир Кличко заявил о том, что британец Тайсон Фьюри будет одним из самых серьезных соперников в его карьере. Об этом сообщает Boxingscene.«В этот раз соперник будет выше и тяжелее меня. У Фьюри очень длинные руки и серьезные амбиции. Этот парень постоянно говорит, что он лучший в мире, теперь он хочет доказать это на ринге», — заявил Кличко.Украинский тяжеловес пообещал, что поединок будет интересным для болельщиков. Кличко также добавил, что ему понадобится определенное время для того, чтобы приспособиться к манере Фьюри вести бой.Материалы по теме14:06 24 сентября 2015Тайсон и трусыКак Бэтмен пообещал избавить мир от Владимира КличкоКличко встретится с британцем 28 ноября в Дюссельдорфе.26-летний Фьюри на профессиональном ринге провел 24 боя и одержал победу в каждом из них (18 — нокаутом). 39-летний украинец провел 67 поединков, победив в 64 из них (53 раза нокаутом). Кличко является обладателем чемпионских поясов по версиям WBA, WBO, IBO и IBF в тяжелом весе. Фьюри претендует на титул WBA.
