
Лидер мотоклуба «Ночные волки» Александр Залдостанов по прозвищу Хирург посоветовал не обращать внимание на заявления депутата Верховной Рады Украины Антона Геращенко, который предложил собирать для террористической организации «Исламское государство» (ИГ) информацию о российских военных, участвующих в борьбе с террористами в Сирии. Об этом байкер заявил в эфире радиостанции «Русская служба новостей».«Пока он просто кукарекает, что на него внимание обращать?», — сказал Залдостанов.В то же время байкер считает, что людей, угрожающих российским участникам операции в Сирии, должно настигнуть возмездие. «Мы должны понимать, что русские пилоты — это не Олесь Бузина и не Олег Калашников. Не дай бог хоть один волосок упадет с их головы на гражданке. Я и ломаного гроша не дам за никчемную жизнь этого паразита, — подчеркнул Хирург. — Вообще, я думаю, что этому бандеровскому иуде с бегающими поросячьими глазками, рассыпающему проклятья своим несуществующим врагам, очень скоро придется встать перед тяжелым выбором: как достойно закончить свою жизнь».Материалы по теме17:18 25 мая 2015Хирург всея Руси  Знаменитый байкер занялся духовными скрепами на Крымском полуострове 11:52  1 мая 2015«Я говорю только то, что я сам понял»Байкер Хирург о русофобии, духовных ценностях и Рамзане КадыровеЗалдостанов добавил, что разделяет позицию главы Чечни Рамзана Кадырова, пообещавшего не оставлять без ответа угрозы в адрес российских военнослужащих.Вечером во вторник, 6 октября, Геращенко на своей странице в Facebook поделился сообщением неназванного друга. Собеседник парламентария предложил публиковать в базе центра исследования признаков преступлений против нацбезопасности Украины «Миротворец» фотографии и персональные данные пребывающих на авиабазе в сирийской Латакии российских военных, чтобы «игиловцы и их собратья в России, которых немало на Кавказе, смогли бы потом их найти и отомстить по канонам шариата». После этого страница Геращенко в соцсети в течение нескольких часов была недоступна. 8 октября доступ к аккаунту был восстановлен.Следственный комитет России возбудил против Геращенко уголовное дело по обвинению в оправдании терроризма, а в Минобороны России предложили наградить украинского депутата орденом Иуды. Представитель военного ведомства генерал-майор Игорь Конашенков назвал Геращенко «сытым рылом революции достоинства», подрядившимся в качестве «Мазепы 2.0 для ИГИЛ» («Исламское государство» запрещено в РФ — прим. «Ленты.ру»).Российская военная операция в Сирии началась 30 сентября по распоряжению президента России Владимира Путина. На авиабазе в Латакии находятся летчики, технические специалисты, подразделения охраны и обслуживающий персонал.
