
В петербургский аэропорт Пулково вечером в субботу, 7 ноября, прибыл первый самолет с туристами, вывезенными из египетской Хургады после приостановки авиасообщения с Египтом. Об этом РИА Новости сообщила представитель комитета по развитию туризма Санкт-Петербурга.Материалы по теме18:15  6 ноября 2015Египет под замкомЭксперты рассказали, какой отдых ждет россиянПо ее словам, приземлился самолет авиакомпании Royal Flight с 189 пассажирами на борту.По новой схеме возвращение туристов из Египта будет производиться теми же рейсами, которые были запланированы. В Египет самолеты из России будут лететь пустыми, при этом багаж будет доставляться отдельными бортами в максимально короткие сроки.Утром в субботу за петербургскими туристами в Шарм-эль-Шейх и Хургаду из Пулково вылетели три самолета.Ранее зампред комитета по развитию туризма Санкт-Петербурга Нана Гвичия сообщала, что вывоз жителей города из Египта продлится до конца ноября.Всего, по предварительным данным, на египетских курортах находятся около 12,5 тысячи туристов из Петербурга.Россия вечером в пятницу, 6 ноября, приостановила авиасообщение с Египтом до выяснения причин крушения А321, следовавшего из Шарм-эль-Шейха в Петербург 31 октября. Через 23 минуты после взлета он упал на Синайском полуострове. Погибли все находившиеся на борту 224 человека, в основном россияне.После того как власти западных стран допустили возможность теракта как причины падения лайнера, распоряжения о приостановке полетов в Египет издали правительства Великобритании, Ирландии и Нидерландов.
