
В результате пожара в Ханты-Мансийском автономном округе погибли пять человек. Об этом РИА Новости сообщил источник в экстренных службах региона.По данным управления МЧС, возгорание произошло в городе Лянтор Сургутского района на территории дачного некоммерческого товарищества «Феникс» вечером в субботу, 5 декабря.В окружном управлении МВД России ТАСС сообщили, что на месте происшествия были обнаружены тела пяти подростков предположительно 2000 года рождения. «По предварительной информации, они отмечали день рождения», — добавил собеседник агентства. На сайте ведомства сообщается, что загорелась баня на участке.На тушение выезжали три единицы техники, были задействованы 13 человек от подразделений МЧС.Следственное управление Следственного комитета России по ХМАО начало доследственную проверку  по факту гибели подростков, сообщается на сайте ведомства. Проводится осмотр места происшествия, опрашиваются очевидцы, родственники погибших, устанавливается хозяин сгоревшего дома.
