
Несколько христиан из Бразилии создали социальную сеть Facegloria, где строго запрещены любые ругательства и эротический контент. Об этом сообщает BBC News.Соцсеть начала работу в прошлом месяце и уже привлекла 100 тысяч пользователей, утверждают ее создатели. Не ресурсе действует запрет на определенные 600 слов, также не разрешаются материалы на ЛГБТ-тематику. Кнопку одобрения Like («Нравится» на Facebook) заменяет кнопка «Аминь».Сайт пока доступен только на португальском, но авторы обещают поддержку других языков и мобильное приложение.«На Facebook мы видим много насилия и порнографии. Поэтому мы и придумали создать соцсеть, где мы можем говорить о Боге, любви и распространять Его слово», — сказал веб-дизайнер Атилла Баррос.Помимо Барроса, авторами проекта являются еще три человека. Когда эта идея им пришла в голову, они работали в офисе Асиры дос Сантоса, мэра муниципалитета Феррас-ди-Васконселус, входящего в штат Сан-Паулу. Он и выступил инвестором стартапа, вложив 16 тысяч долларов.В 2013 году также запущена соцсеть для мусульман Ummaland. Сервис включает в себя особые правила пользования для женщин и ежедневные вдохновляющие цитаты из ислама. На данный момент число ее пользователей насчитывает 329 тысяч человек.
