
В Коми мировой судья приговорил к штрафу местного жителя, который закопал в снег свою машину, чтобы спрятать ее от судебных приставов. Об этом сообщает сайт регионального управления Федеральной службы судебных приставов.Мужчина признан виновным в воспрепятствовании законной деятельности судебного пристава (статья 17.8 Кодекса об административных правонарушениях). Ему назначен штраф в размере тысячи рублей.На заседании подсудимый полностью признал вину и сказал, что ему было жалко отдавать личный автотранспорт.Как отмечается в сообщении, житель села Большая Кужба Усть-Куломского района попытался обмануть пришедших к нему приставов и дал ложные сведения о местонахождении принадлежащего ему автомобиля. Он объяснил, что продал машину и новый владелец перегнал ее в Сыктывкар. Приставы решили проверить показания должника и опросили его соседей. Выяснилось, что хозяин зарыл автомобиль в сугроб во дворе.
