
Около 220 тысяч беженцев прибыли в Европу за октябрь 2015 года. Это число стало рекордным с начала года, сообщает Reuters со ссылкой на пресс-секретаря Управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев Эдриана Эдвардса.«Это наибольший ежемесячный показатель за всю историю, это число примерно соответствует количеству прибывших за весь прошлый год», — отметил Эдвардс. По данным управления, с апреля 2011-го по сентябрь 2015-го больше полумиллиона сирийских переселенцев обратились к властям стран ЕС с просьбой о предоставлении статуса беженца.Беженцы нередко прибывают в Европу по морю на судах в ужасающем техническом состоянии, не рассчитанных на перевозку людей. В результате они часто гибнут: 30 октября в Эгейском море утонули 22 человека, среди которых было 12 детей. Всего за октябрь в результате происшествий на море погибли 68 беженцев — они стремятся добраться до Европы до наступления зимних холодов.Материалы по теме08:01 28 апреля 2015Море мертвыхУстав от жизни в африканских странах, они тратят все свои сбережения на «билет в один конец»Гражданская война в Сирии началась весной 2011 года. Число погибших превысило 230 тысяч человек, беженцев — 4 миллиона. Мятежники, поддерживаемые Западом и арабскими странами, выступают за свержение сирийского президента Башара Асада. Они считают его виновным в жестком подавлении протестов и использовании армии против мирных манифестантов в ходе первого этапа внутреннего конфликта. За время боев часть территории страны захватили террористические группировки, в том числе боевики запрещенного в России «Исламского государства».
