
Начальника Главного оперативного управления Генштаба Андрея Картаполова в ближайшее время может сменить его первый заместитель Сергей Руцкой. Об этом ТАСС сообщил источник в военном ведомстве.«Представление о его назначении на эту должность министром обороны России подписано», — отметил собеседник агентства.Кроме того, с поста начальника Объединенного штаба Организации договора о коллективной безопасности (ОДКБ) уйдет генерал-лейтенант Александр Студеникин. Об этом рассказал сам Студеникин, добавив, что на его место планируется назначить генерал-полковника Анатолия Сидорова, ныне занимающего пост командующего Западным военным округом.Источник агентства пояснил, что Картаполов может быть назначен на должность командующего Западным военным округом вместо Сидорова. Перестановки вызваны принципом ротации высших должностных лиц вооруженных сил.Андрей Картаполов родился в 1963 году, служил в мотострелковых войсках в Группе советских войск в Германии и на Дальнем Востоке, где дорос до командира дивизии. В 2007 — 2009 годах — заместитель командующего и начальник штаба в армиях Сибирского и Московского военных округов. В 2010 — 2012 году командовал 58-й армией на Северном Кавказе, потом служил в руководстве Южного и Западного военных округов. С 2014 года возглавляет Главное оперативное управление Генштаба.Анатолий Сидоров родился в 1958 году, служил в войсковой разведке, к 1984 году — начальник штаба батальона. В 1984 — 1986 годах служил в Афганистане в составе 149-го мотострелкового полка 201-й дивизии, награжден орденом Красной Звезды. Далее служил в мотострелковых частях (до командира полка включительно), в 1995 году участвовал в первой чеченской кампании. С 2000 года служил на Дальнем Востоке, с 2005 года возглавлял 5-ю армию, с 2008 года — в комсоставе Дальневосточного (с 2010 года Восточного) военного округа. С 2012 года возглавляет Западный военный округ.
