
Канал HBO опубликовал первый полноценный трейлер сериала «Винил», который продюсируют режиссер Мартин Скорсезе и фронтмен The Rolling Stones Мик Джаггер. Об этом сообщает Digital Spy.Ведущим сценаристом сериала выступил автор «Подпольной империи» и «Клана Сопрано» Теренс Уинтер. Премьера проекта на HBO состоится в январе 2016 года.Действие «Винила» разворачивается в Нью-Йорке второй половины 1970-х, накануне бума на панк и постпанк. Главный герой — музыкальный продюсер, который пытается возродить свой переживающий тяжелые времена рекорд-лейбл. Его сыграл Бобби Каннавале.
В сериале также сыграли Оливия Уайлд, Рэй Романо, Джуно Темпл и Биргитте Хьорн Соренсен. Кроме того, в камео и эпизодических ролях появляются многие известные рок-звезды.Скорсезе и Уинтер раньше уже работали вместе над сериалом «Подпольная империя» (HBO) об эпохе сухого закона в США, где оба выступили исполнительными продюсерами. Уинтер также написал сценарий для фильма «Волк с Уолл-стрит» Скорсезе, за который был номинирован на «Оскар». Сотрудничество Скорсезе и Джаггера началось в 2008-м, на съемках документального фильма «The Rolling Stones. Да будет свет», в котором показан концерт группы.
