
Иорданский военнослужащий в окрестностях столицы страны — Аммана — застрелил двух американских военных инструкторов и одного гражданина ЮАР, после чего был ликвидирован, передает Reuters.По данным агентства, убийство произошло на территории тренировочного лагеря, где инструкторы из США готовили силовиков для службы безопасности королевства. Источник Reuters отметил, что нападавший открыл беспорядочную стрельбу, а не атаковал трех человек целенаправленно. В результате инцидента шесть человек были ранены, среди них еще двое американских военных — один из них находится в критическом состоянии.По данным Al-Arabiya, в Иордании находятся несколько сотен американских специалистов, которые помогают королевству тренировать силовиков. Помимо подготовки личного состава, США размещает в стране самолеты F16, которые используются для атак позиций террористической организации «Исламское государство» (ИГ, запрещена в РФ). Иордания входит в коалицию из 65 стран, которая борется с ИГ в Сирии и Ираке.
