
В Санкт-Петербурге «Фонд друзей балтийской нерпы» начал сбор махровых халатов и полотенец для тюленят и нерпят. Об этом сообщается на сайте ГУП «Водоканал Санкт-Петербурга». Отмечается, что сбор вещей организован в рамках ежегодной акции «Полотенчики для тюленчиков».Директор фонда Вячеслав Алексеев рассказал, что полотенца являются отличной подстилкой для животных. «Тюленята и нерпята очень любят с ними играть, греться в них, строить домики. Кроме того, их легко дезинфицировать и использовать многократно», — отметил Алексеев.Вещи можно будет принести в Детский экологический центр петербургского Водоканала. Будут приниматься и не новые полотенца и халаты, однако они должны быть чистыми и целыми.Все собранные вещи передадут в Центр изучения и сохранения морских млекопитающих, расположенный в поселке Репино. В данный момент там содержится самка балтийского серого тюленя, которая проходит реабилитацию с конца марта, когда жители Санкт-Петербурга нашли ее у Шепелевского маяка.Специалисты Центра изучения и сохранения морских млекопитающих отмечают, что с середины марта по конец апреля нерп и тюленей можно встретить на берегу Финского залива, Ладожского озера и даже на набережных города.
