
Глава Чечни Рамзан Кадыров раскритиковал обращение бывшего главы ЮКОСа Михаила Ходорковского, который на фоне нападения на французский еженедельник Charlie Hebdo призвал журналистов публиковать карикатуры на пророка Мухаммеда. Кадыров назвал Ходорковского врагом мусульман и своим личным врагом. Об этом он написал на своей странице в Instagram.«После кровавого происшествия в Париже, он [Ходорковский] возомнил себя бОльшим французом, чем президент Франции и премьер-министр этой страны. В то время как французские власти заняты расследованием и принятием мер, которые предотвратили бы дальнейшее нагнетание напряженности, Ходорковский требует от всех журналистов повторения опыта парижского издания и печатания карикатур», — пишет глава Чечни.По его мнению, своими действиями бизнесмен «поставил на себе крест». «Он объявил себя врагом всех мусульман мира. Значит, и моим личным врагом», — подчеркнул Кадыров.Материалы по теме19:10  7 января 2015Им толерантноВ Париже расстреляли европейские ценности 18:15  7 января 2015Полдень в ПарижеНападение на редакцию журнала Charlie Hebdo в фотогалерее «Ленты.ру»В заключение он отметил, что в Швейцарии, где Ходорковский после помилования в России получил вид на жительство, найдутся «тысячи законопослушных граждан», которые призовут его к ответу. «И, видимо, этот спрос будет жестким и чувствительным», — резюмировал Кадыров.Ранее Ходорковский разместил на своей странице в Twitter призыв к СМИ публиковать карикатуры на пророка Мухаммеда. «Если журналисты — достойное сообщество, завтра не должно быть издания без карикатуры на пророка», — написал он.Нападение на редакцию сатирического журнала Charlie Hebdo произошло в Париже 7 января. Трое вооруженных мужчин ворвались в здание и начали стрельбу. В результате 12 человек погибли, среди них был главный редактор издания Стефан Шарбонье.Издание получило скандальную известность в 2006 году после публикации карикатуры на пророка Мухаммеда. В 2012 году на фоне беспорядков из-за фильма «Невинность мусульман» Charlie Hebdo опубликовал новую серию карикатур. После этого в адрес руководства еженедельника поступило множество угроз.
