
Верховный суд Мексики 4 ноября поддержал право группы граждан на использование марихуаны для рекреационных (восстановления нормального самочувствия и работоспособности — прим. «Ленты») целей, сообщает в четверг, 5 ноября, агентство Reuters.В случае, если четырежды мексиканский суд примет аналогичное решение, оно станет юридическим прецедентом и будет использоваться юриспруденцией страны как действующая норма закона, поясняет агентство.Материалы по теме09:13  3 июля 2014Картельный в головуВ Мексике борьба с наркокартелями превратилась в глобальную социально-политическую задачуАвтором предложения стал один из судей Верховного суда Артуро Сальдивар (Arturo Zaldívar). По его мнению, запрет на использование и выращивание каннабиса для собственной релаксации нарушает конституционные права гражданина. Взрослым этот наркотик не навредит, уверен судья, если употреблять его в меру.Сальдивар заявил, что принял решение доработать свой проект на волне общественного интереса. Его предложения предполагают отмену ряда статей закона о здравоохранении, запрещающих использование и выращивание марихуаны. При этом речи об отмене запрета на торговлю «травкой» не идет.В Мексике разрешено иметь при себе небольшое количество наркотических веществ для личного пользования. Можно безнаказанно хранить и перевозить два грамма опия, 50 миллиграммов героина, пять граммов марихуаны, 500 миллиграммов кокаина, 40 миллиграммов метамфетамина и 15 миллиграммов ЛСД. Уголовному преследованию подвергаются только те, у кого обнаружены наркотики в большем количестве, которое невозможно употребить в одиночку.В настоящее время полностью или частично употребление марихуаны выведено из сферы уголовного права в Аргентине, австралийском штате Новый Южный Уэльс, Бельгии, Бразилии, Мексике, Нидерландах, Перу. За легализацию продажи и курения марихуаны проголосовали жители американских штатов Колорадо и Вашингтон.
