
Большинство россиян (81 процент) считают маловероятным проведение в стране массовых выступлений с различными политическими требованиями. К такому выводу, как сообщает РИА Новости, пришли сотрудники «Левада-центра».Социологи выяснили, что 76 процентов россиян считают маловероятным проведение массовых мероприятий против падения уровня жизни. С ними не согласны 18 процентов граждан, которые считают такие акции вполне возможными. Однако лично принимать участие в подобных выступлениях готовы лишь 10 процентов россиян.Число людей, готовых принять участие в политических протестах, снизилось по сравнению с предыдущим опросом: с 11 процентов в апреле до 8 — в июне.При этом около 72 процентов граждан России хотели бы жить в обществе, в котором власть должна заботиться о людях.Опрос был проведен в конце июня. В нем приняли участие 1,6 тысячи человек в возрасте 18 лет и старше из 134 населенных пунктов России.
