
Двоих священников Санкт-Петербургской митрополии дьякона Павла Шульженка и иерея Сергия Агафошина на три месяца отстранили от служения за причинение вреда имиджу РПЦ, сообщает «Фонтанка.ру».Поводом для запрета стали фотографии, опубликованные на странице Шульженка в социальной сети «ВКонтакте». На снимках священнослужители распивают алкогольные напитки.Также, по данным издания, претензии в епархии возникли и к размещенным на странице диакона комментариям к событиям на Украине. Высказывания Шульженка посчитали недопустимыми с точки зрения христианской этики.Отмечается, что временный запрет на священнослужение оставляет за клириками право посещать церковь, молиться с паствой и причащаться.Шульженок и Агафошин служат в храме Святого князя Александра Невского в Красном Селе. Кроме того диакон руководит  молодежной общиной при храме.
