
Вступление России в Организацию стран-экспортеров нефти (ОПЕК) не стоит на повестке дня. Об этом заявил журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, передает корреспондент «Ленты.ру».«Насколько мне известно, вопрос о присоединении России к этой организации не ставился на повестке дня», — отметил он.Информация о предложении России войти в состав ОПЕК появилась 7 сентября. Президент «Роснефти» Игорь Сечин сообщил, что Москва отказалась от этого приглашения. Он пояснил, что такое решение принято по ряду причин, в том числе из-за технологических различий в методах добычи нефти. По словам Сечина, свою роль сыграл также тот факт, что российский рынок в данной области практически полностью приватизирован и российское правительство не может напрямую им управлять так, как это делают в странах картеля.31 августа на фоне ситуации с падением цены на нефть ОПЕК выступила с предложением наладить межгосударственный диалог с целью стабилизации рынка. В организации отметили, что снижение цен на горючее вещество бьет по социально-экономическому развитию стран, добывающих углеводороды, инвестиции в энергетику падают, а в будущем могут и вовсе иссякнуть.ОПЕК — международная организация, созданная нефтедобывающими странами в 1960 году в целях стабилизации цен на нефть. В ее состав входят 12 стран: Иран, Ирак, Кувейт, Саудовская Аравия, Венесуэла, Катар, Ливия, ОАЭ, Алжир, Нигерия, Эквадор и Ангола. ОПЕК как минимум два раза в год собирается на саммиты, где устанавливаются квоты добычи для отдельных стран. При этом часто участники игнорируют квоты, добывая больше, чем обязались.
