
В результате обстрела Горловки украинской армией погиб мирный житель, еще один получил ранения. Об этом Донецкому агентству новостей сообщили в МСЧ самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР).Информацией о разрушениях в городе в ведомстве не располагают.В штабе АТО (антитеррористической операции, как официально именуются военные действия против сторонников отделения Донбасса) сообщили, что за последние сутки позиции украинских силовиков 16 раз обстреливали из минометов.«5 раз незаконные вооруженные формирования открывали артиллерийский огонь, в том числе дважды из "Градов"», — говорится в сообщении пресс-службы АТО в Facebook.С 9 декабря на территории Донбасса действует перемирие. Боестолкновения между силовиками и сторонниками самопровозглашенных народных республик не прекратились, но их интенсивность снизилась.
