
Пропавший 20 лет назад тибетский Панчен-лама (второе лицо в иерархии тибетского буддизма — прим. «Ленты.ру») жив и здоров, но не хочет публичности, заявил в воскресенье, 6 сентября чиновник Тибетского автономного округа КНР Норбу Данзхаб (Norbu Dunzhub). Об этом сообщает Reuters.«Ребенок-воплощение Будды в настоящее время получил образование, живет нормальной жизнью, растет здоровым и не желает, чтобы его беспокоили», — рассказал на пресс-конференции представитель администрации Тибета.Судьба исчезнувшего два десятилетия назад Гендуна Чокьи Ньимы остается предметом глубокой озабоченности религиозных тибетцев. Замечание китайского чиновника является редким высказыванием о судьбе одиннадцатого Панчен-ламы, которому в настоящее время 26 лет.14 мая 1995 года Далай-лама XIV объявил новым Панчен-ламой шестилетнего Гендуна Чокьи Ньиму (Gendun Choekyi Nyima). Однако военные КНР похитили избранника и его семью, и c тех пор он считается пропавшим без вести. Вместо него китайское правительство объявило Панчен-ламой Гьялцэна Норбу (Gjalcen Norbu). Однако духовенство Тибета и, в первую очередь, Далай-лама не признают ставленника Китая, так как вся система «назначений» высших лам партийными чиновниками КНР грубо противоречит буддийским канонам.Материалы по теме09:05  1 сентября 2015«Китайцы не лучше и не хуже нас — они другие»Востоковед Алексей Маслов о китайской экономике и отношениях Китая с РоссиейReuters напоминает об опасениях тибетцев, что Китай и впредь будет использовать вопрос о правопреемстве Далай-ламы и Панчен-ламы для того, чтобы расколоть буддизм. Пекин в свою очередь считает, что концепция правопреемства и выбора воплощений является лишь дымовой завесой для борцов за независимость, которых в КНР объявили сепаратистами.Китайские войска вошли в Тибет в 1950 году. Активисты тибетского сопротивления говорят, что атеистическое руководство компартии Китая насильно пытается ликвидировать религиозную свободу и культуру в регионе. Представители КНР отвергают критику, заявляя, что в результате преобразований прекратило существование крепостное право и вхождение Тибетского автономного округа в состав Народной Республики способствовало развитию некогда отсталого региона.
