
Бывший директор «Гоголь-центра» Алексей Малобродский опроверг предположения о том, что его уход из театра связан с претензиями к хозяйственной деятельности учреждения. Об этом он заявил радиостанции «Говорит Москва».«Я это опровергаю. С 1 марта в театре другой директор. Сегодня была пресс-конференция, где ее представляли. Я там присутствовал. И о мотивах в виде претензий там ничего не было сказано. Просто всякая ситуация себя исчерпывает в какое-то время», — сообщил Малобродский.Поводом для опровержения послужило опубликованное ранее «Интерфаксом» сообщение о том, что Малобродского уволили по итогам проверки деятельности «Гоголь-центра». Такую информацию агентство получило от неназванного источника, предположительно, знакомого с ситуацией в театре.Согласно заявлению руководителя департамента культуры Москвы Сергея Капкова, Малобродский переходит на новую работу. Пока не сообщается, какую должность он займет. Новым директором  «Гоголь-центра» назначена продюсер и телеведущая Анастасия Голуб.В марте 2015 года «Гоголь-центр» возобновит работу после капитального ремонта, который начался в сентябре 2014-го. Контрактная стоимость работ составила почти 150 миллионов рублей. Во время ремонта спектакли театра показывали на других площадках, в частности в Центре имени Мейерхольда и Театре имени Пушкина.
