
Девять российских спортсменов, направлявшихся в Южную Корею для участия в VI Военно-спортивных играх в Мунгёне, вернутся на родину из-за того, что нарушили правила поведения на борту авиалайнера. Об этом сообщает «Ёнхап».Спортсмены были арестованы полицией в международном аэропорту Инчхон. Ранее их задержала корейская иммиграционная служба за пьянство и вызывающее поведение на борту самолета, выполнявшего рейс Москва — Сеул.Пятерым мужчинам и четырем женщинам были предъявлены обвинения в нарушении закона об авиационной безопасности Южной Кореи.Южнокорейские власти в итоге разрешили спортсменам въезд на территорию страны, однако они отвергли это предложение, поскольку после инцидента им отказали в участии в соревнованиях, сообщает ТАСС.Российская команда продолжит участие в играх, однако из-за отстранения этих девяти атлетов Россию представят только восемь спортсменов.VI Всемирные Военно-спортивные игры пройдут в Южной Корее со 2 по 11 октября. В них примут участие 9 тысяч представителей из 110 стран мира. Россию представляют 232 спортсмена ЦСКА. В программу соревнований включены 24 вида спорта, в 17 из них примут участие армейские атлеты.
