
Российский футбольный союз (РФС) перечислил главному тренеру сборной Фабио Капелло зарплату до конца 2015 года. Никаких претензий к организации специалист не имеет. Об этом со ссылкой на исполняющего обязанности президента РФС Никиту Симоняна сообщает ТАСС.Материалы по теме17:51 24 июня 2015Вслед за ТолстыхПочему исполком поддержал Капелло, а руководство РФС нет«Не беспокойтесь, зарплата выплачена до конца года. Никаких претензий у него к нам нет», — ответил Симонян на вопрос, выплачена ли зарплата специалисту за июнь.В июне российский бизнесмен Алишер Усманов предоставил РФС заем в 300 миллионов рублей для погашения задолженностей перед итальянским специалистом. В феврале на те же цели коммерсант предоставил 400 миллионов. Симонян выразил надежду, что долг Усманову со стороны РФС будет прощен.На состоявшемся 24 июня заседании исполком РФС рекомендовал руководству организации провести переговоры с Капелло по поводу дальнейшего сотрудничества или расторжения контракта. Следующее заседание исполкома пройдет 14 июля.В случае разрыва отношений с итальянцем, РФС будет вынужден выплатить ему всю сумму, положенную до конца контракта. В январе 2014-го договор с итальянским специалистом был продлен на четырехлетний срок. Условия соглашения были улучшены — зарплата Капелло достигла 7 миллионов евро в год.
