
Корабли российской группировки, развернутой в Восточном Средиземноморье, выполнили стрельбы по морским и воздушным целям с использованием артиллерии и зенитных ракетных комплексов. Об этом «Интерфаксу» сообщил представитель Черноморского флота Вячеслав Трухачёв.«Флагман Черноморского флота ракетный крейсер "Москва", сторожевые корабли "Ладный", "Пытливый" и "Сметливый" на завершающем этапе зачетного тактического учения в составе корабельных ударных групп выполнили стрельбы по морским и воздушным целям с использованием артиллерии и зенитных ракетных комплексов. Корабли также применили комплексы постановки помех и реактивные глубинные бомбы», — рассказал Трухачёв.Материалы по теме15:31  2 октября 2015Сирия. Как это былоРоссийская авиация перебрасывалась в Левант заранее 00:01 11 октября 2015Хроника российской операции на Ближнем Востоке30 сентября Россия вступила в войну с ИГПо его словам, 4 октября отрабатывалось проведение морской конвойной операции, в которой были задействованы семь боевых кораблей Черноморского, Северного и Балтийского флотов из состава постоянного соединения ВМФ России в Средиземном море.До этого корабли тренировались в обнаружении подводной лодки условного противника с привлечением вертолета Ка-27, проводили совместные и частные учения по противовоздушной обороне, нанесению ракетного удара по морским целям, оказанию помощи судну, терпящему бедствие, борьбе за живучесть корабля, тренировки по связи и совместному маневрированию. Также проводилась дозаправка от большого морского танкера «Иван Бубнов».В данный момент в Восточном Средиземноморье идут учения российского флота, которые официально продлятся с 30 сентября до 7 октября 2015 года. Судя по названному Трухачёвым составу, сейчас в Средиземном море развернуты все крупные надводные силы Черноморского флота. Старт учений совпал с началом воздушной операции ВКС России против действующих в Сирии боевиков международной террористической организации «Исламское государство» (запрещена в РФ).
