
В США трое вооруженных людей ограбили грузовую фуру с золотом, сообщает Reuters. Цена похищенного составляет 4 миллиона долларов.Инцидент произошел 1 марта на автомагистрали I-95 в Северной Каролине. Фура, груженая золотом и серебром, двигалась из Майами в Массачусетс. Водителю автомобиля из-за технических неполадок пришлось остановиться на обочине в 50 километрах к востоку от города Роли.В этот момент к грузовику подъехал белый фургон, из которого вышли трое вооруженных людей. Они заставили всех лечь на землю и связали руки. Затем злоумышленники под угрозой оружия загнали двоих охранников в лес, а сами забрали несколько золотых слитков и скрылись.Джей Родригез, исполнительный директор транспортной компании TransValue, которой принадлежит грузовик, пообещал 50 тысяч долларов за помощь в аресте преступников.
