
Группа боевиков блокирована в многоэтажном доме в Нальчике. Об этом сообщает в понедельник, 3 августа, ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных структурах Кабардино-Балкарии.Боевики заблокированы в одном из пятиэтажных домов в районе Александровка. По информации источника «Интерфакса», с членами незаконных вооруженных формирований начаты переговоры. Точное количество боевиков неизвестно.На улицах Самотечная, Геляева, Мусова, 2-й Надречной, Нартановской и Калинина в Нальчике с 02:45 введен режим контртеррористической операции (КТО) с целью «недопущения совершения террористических акций, обеспечения безопасности граждан, организаций и учреждений, розыска и задержания скрывающихся членов бандподполья», говорится в сообщении оперативного штаба Национального антитеррористического комитета по Кабардино-Балкарии.В ночь на четверг, 23 июля в Нальчике также был введен режим КТО. Членов вооруженного формирования заблокировали на территории, ограниченной проспектом Ленина, улицами Куашева, Рыбалко, Щорса, Кабардинская и Толстого. Позже боевики переместились в один из многоквартирных домов, где у них был перевалочный пункт.В результате боя были ликвидированы шесть бандитов, причастных к убийствам и покушениям на сотрудников правоохранительных органов. На месте происшествия взрывотехники обнаружили крупную лабораторию по изготовлению самодельных взрывных устройств, а также склад с огнестрельным оружием и боеприпасами. По данным ведомства, злоумышленники намеревались использовать арсенал для крупномасштабных терактов на территории республики. Отмечается, что потерь среди населения и сотрудников силовых ведомств в результате спецоперации не было, несмотря на интенсивный ответный огонь со стороны боевиков.
