
Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков заявил, что рассматривает кандидатуру первого заместителя главы МВД Эки (Екатерины) Згуладзе на пост начальника новой Национальной полиции. Об этом Аваков сообщил в интервью телеканалу «24».«На мой взгляд, было бы логично, если эту должность займет Екатерина Згуладзе, но есть еще другие логики процесса, например, ее желание или наши необходимости по системе использования ее навыков для всей остальной реформы», — отметил Аваков, добавив, что вопрос все еще обсуждается.Министр подчеркнул, что окончательное решение о руководстве полиции в МВД примут через три месяца, «ближе к моменту, когда слово "милиция" вообще исчезнет из нашего оборота».Первый заместитель главы МВД Эка Згуладзе является членом команды Михаила Саакашвили. Она занимала аналогичную должность в Грузии в общей сложности около семи лет (с 2005 по 2012 год). В декабре 2014-го получила гражданство Украины, спустя пять дней Згуладзе начала работать в МВД. Она выступает за кардинальные изменения системы украинского МВД.В настоящее время МВД Украины активно реформирует органы внутренних дел. Министерством запланировано создание национальной полиции, которая призвана заменить украинскую милицию и госавтоинспекцию. В качестве эксперимента новая полиция будет создана в больших городах Украины — в Днепропетровске, Харькове и Одессе. Ранее губернатор Одесской области Михаил Саакашвили сообщил, что в создании и подготовке новой полиции Одессы примут участие американские полицейские из Калифорнии.В Киеве патруль национальной полиции начал работать с 4 июля. За это время в украинской столице служащие четыре раза попали в ДТП, задержали вооруженного гранатой человека, а также помогли пожилому недееспособному мужчине попасть домой. Президент Украины Петр Порошенко назвал киевскую патрульную полицию «лицом нового государства», которое он хочет построить как глава страны.Закон «О национальной полиции» депутаты Верховной Рады приняли 2 июля. Согласно документу, в состав национальной полиции теперь будут включены уголовная полиция, патрульная полиция, полиция охраны, специальная полиция, полиция особого назначения, а также органы досудебного расследования.
