
В Минобороны России отметили «высочайший уровень идиотизма» Службы безопасности Украины (СБУ), объявившей в розыск начальника Генштаба ВС РФ Валерия Герасимова по обвинению в организации вооруженного конфликта. Об этом говорится в заявлении главы управления пресс-службы и информации министерства Игоря Конашенкова.«Нам ничего не известно о якобы направленных господином Г. Остафийчуком "уведомлениях с подозрениями" российским военнослужащим. Тем более непонятно, когда, где, от кого и в какой форме он умудрился получить от них "соответствующие ответы"», — отметил Конашенков. Он добавил, что подобные заявления СБУ «лишь подтверждают высочайший уровень идиотизма, заповедником которого уже не первый год является эта контора».Так Конашенков прокомментировал сделанное в начале августа заявление руководителя Главного следственного управления СБУ Григория Остафийчука о том, что в розыск объявлены Герасимов и еще 10 российских военнослужащих. В Киеве их считают виновными в «организации, подготовке и развязывании вооруженного конфликта на территории Украины». Остафийчук тогда отметил, что россиянам были направлены уведомления в подозрении, «о чем получены соответствующие ответы». Он также заявил, что якобы установлено местонахождение указанных лиц во время иловайских событий.В августе 2014 года в районе города Иловайск на востоке Украины ополченцы самопровозглашенной ДНР в ходе контрнаступления окружили силовиков, в результате те понесли большие потери. Это стало одним из тяжелейших поражений украинской армии в ходе военной операции в регионе. По официальным данным прокуратуры страны, в Иловайске погибли 459 силовиков, по свидетельствам командиров батальонов «Донбасс» и «Азов» — до 1,1 тысячи.Киев и страны Запада обвиняют Москву в ведении военных действий в Донбассе. Российские власти опровергают эти утверждения, указывая на отсутствие доказательств.
