
Украинская шахматистка Мария Музычук вышла в финал проходящего в Сочи чемпионата мира по шахматам среди женщин, где сыграет с россиянкой Натальей Погониной. Об этом сообщает официальный сайт соревнований.В полуфинале украинка оказалась сильнее Дронавалли Харики из Индии, а россиянка одолела шведку Пию Крамлинг. Финал стартует 2 апреля.Участницам предстоит сыграть четыре партии (с контролем времени 90 минут на 40 ходов и 30 минут до конца с добавлением 30 секунд на каждый ход, начиная с первого). Если они закончатся со счетом 2:2, будет назначен тай-брейк с укороченным контролем времени.Чемпионат мира среди женщин проходит с 16 марта по 7 апреля с участием 64 шахматисток по так называемой нокаут-системе — на выбывание. Ни одна из финалисток в число главных его фаворитов не входила.
