
Команда астрономов из Великобритании впервые открыла вокруг далекого светила кольцо, состоящее из каменистой материи. О результатах своих исследований ученых сообщает Science News.Звезда DG Tauri находится на расстоянии 450 световых лет от Земли в созвездии Тельца. Ученым удалось обнаружить на удалении от звезды, примерно равном расстоянию от Земли до Юпитера, кольцо, состоящее из каменистой материи. Возраст звезды оценивается астрономами в сто тысяч лет.  Изображение: J. Greaves / A. Richards / JCBA  Размеры камней в кольце, согласно данным ученых, не превышают сантиметра. Согласно современным представлениям о формировании планет, через несколько миллионов лет они могут сформировать крупное небесное тело.Материалы по теме08:04 24 апреля 2015От Хаббла до СпитцераСтарейшей Большой обсерватории НАСА исполнилось четверть векаКольцо из камней вокруг DG Tauri астрофизики обнаружили при помощи радиоинтерферометра e-MERLIN. Он представляет собой массив из семи телескопов, расположенных на территории центральной Великобритании на расстоянии около 217 километров друг от друга. Структуру кольца ученые обнаружили на длине волны 4,6 сантиметра благодаря излучению, отвечающему каменистым породам. По словам ученых, им впервые удалось наблюдать промежуточные между пылью и крупными планетами структуры около далеких звезд.
