
Вице-премьер Дмитрий Рогозин предложил спикеру Госдумы Сергею Нарышкину, которому Финляндия заблокировала участие в сессии Парламентской ассамблеи (ПА) ОБСЕ, вместо этого приехать на авиакосмический салон МАКС в Жуковский, военно-морской форум в Санкт-Петербург или на выставку вооружений в Нижний Тагил, передает ТАСС.Свое приглашение для Нарышкина и других законодателей Рогозин озвучил, выступая на правительственном часе в Госдуме. «Мы были бы заинтересованы в том, чтобы депутатский корпус активно участвовал в этой большой работе. Мы хотели бы, чтобы вы могли представлять свои делегации на ведущих наших оружейных выставках, которые мы проводим ежегодно», — подчеркнул вице-премьер.По его словам, членам правительства важно, чтобы парламентарии при этом «давали свои замечания, предложения, работали с регионами, со своими избирателям». Также он призвал депутатов помочь повышению престижа работников предприятий оборонно-промышленного комплекса. О реакции на приглашение со стороны Нарышкина не сообщается.Материалы по теме17:43 14 мая 2014Мишень для санкцийСанкции против России ударят по ЕвросоюзуПо информации РИА Новости, в работе ПА ОБСЕ примет участие лишь один делегат от России — депутат Госдумы Николай Ковалев, спецпредставитель Парламентской ассамблеи по борьбе с терроризмом. Решение о сокращении численности делегации в нижней палате приняли в связи с действиями Хельсинки.В Кремле отказ на въезд Нарышкина в Финляндию назвали «возмутительным и неприемлемым». Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков подчеркнул, что спикер должен был поехать в Хельсинки не для обсуждения двусторонних отношений, а на мероприятие международного характера.1 июля сообщалось, что Финляндия не дает Нарышкину разрешения на въезд в страну для участия в сессии ПА ОБСЕ, которая пройдет с 5 по 9 июля в Хельсинки. Представитель финского МИД Веса Хяккинен объяснил это решение тем, что спикер Госдумы находится в черном списке Евросоюза. Санкции по отношению к Нарышкину были введены в марте 2014 года, однако с тех пор он неоднократно был в деловых поездках в Европе — в частности, в сентябре 2014 года встречался в Париже с председателем ПАСЕ Анн Брассер.Международный военно-морской салон (МВМС-2015) проходит в Санкт-Петербурге с 1 по 5 июля. Международный авиационно-космический салон МАКС-2015 в Жуковском состоится с 25 по 30 августа. Выставка вооружения Russia Arms EXPO-2015 пройдет в Нижнем Тагиле 9-12 сентября.
