
В Мордовии сошли с рельсов четыре вагона пассажирского поезда, следовавшего из Екатеринбурга в Адлер. Об этом ТАСС сообщил источник в правоохранительных органах. Два вагона из четырех опрокинулись. Пострадали два человека. Один мужчина сломал руку, ему оказана помощь, характер повреждений у второго пассажира не уточняется.По данным РИА Новости, травмы получили пять человек, один из них госпитализирован.В пресс-службе Куйбышевской железной дороги не подтвердили информацию о пострадавших в результате инцидента, передает «Интерфакс».В экстренных службах Мордовии ТАСС сообщили, что в сошедших с рельсов вагонах находились 118 человек, включая проводников. По словам собеседника агентства, в результате аварии повреждено железнодорожное полотно. Задержка в движении поездов может превысить три часа.По словам источника в службах технического надзора региона, в качестве версий произошедшего рассматриваются неисправность вагонных тележек, железнодорожного полотна, включая перегрев и деформацию, а также человеческий фактор, сообщает «Интерфакс».31 июля в Белгородской области пассажирский поезд столкнулся с КамАЗом, который выехал на железнодорожный переезд при запрещающем сигнале светофора. В результате пять вагонов и локомотив сошли с рельсов. Пострадали 20 человек, четверо были госпитализированы.
