
Пассажирский автобус во вторник, 3 марта, упал в пропасть в уезде Линьчжоу китайской провинции Хэнань, в результате погибли 20 человек, еще 13 пострадали. Об этом сообщает NDTV.Как стало известно, автобус арендовала местная оперная труппа. Все пострадавшие доставлены в больницу. Полиция ведет расследование трагедии.По данным министерства транспорта КНР, в 2012 году на дорогах страны погибло более 60 тысяч человек. Этот показатель упал по сравнению с 2003 годом, когда ДТП унесли 104 тысячи жизней.Исследование, опубликованное в 2011 году группой китайских и американских экспертов, отмечает, что официальные данные полиции по смертям на дорогах Китая занижены в два раза.
