
Более чем 40 российских вузов, включая МГУ и Высшую школу экономики (ВШЭ), с начала 2015 года задерживают выплату стипендий. Об этом заявил уполномоченный по правам студентов Артем Хромов в интервью «Коммерсанту», опубликованному в четверг, 5 марта.Жалобы на задержку выплат стипендий, по словам Хромова, поступают с конца января, тогда же информация о задолженности перед студентами появилась в социальных сетях. «К концу февраля мы проверили всю эту информацию и оказалось, что значительное количество студентов в 2015 году уже два месяца не получали стипендию, а вузы не могут ответить, когда деньги придут», — сообщил омбудсмен, отметив, что в списке, помимо МГУ и ВШЭ, также оказались Российский государственный социальный университет и Южный федеральный университет.Особенно тревожная ситуация, как отметил Хромов, складывается с выплатой социальных стипендий, поскольку их получатели, зачастую, живут только на эти деньги. «Для ее получателей, особенно в региональных вузах, выплата имеет наиважнейшее значение», — сказал уполномоченный.В МГУ не смогли подтвердить информацию о задолженности перед студентами, в ВШЭ подтвердили факт невыплаты стипендий студентам на «ряде факультетов», объяснив сложившуюся ситуацию техническими трудностями. В Башкирском государственном педагогическом университете заявили изданию, что невыплата стипендий объясняется отсутствием денег, которые должен был перечислить федеральный бюджет.В аппарате вице-премьера по социальным вопросам Ольги Голодец, в свою очередь, подчеркнули, что размер стипендиального фонда пересматриваться не будет, и все необходимые на 2015 год средства уже выделены.Аналогичная ситуация уже складывалась в начале 2014 года. Тогда Минобрнауки РФ признало свою вину, а директор департамента бюджетного процесса, учета и отчетности ведомства Александр Володин покинул свой пост.
