
Отчим Ким Кардашьян Брюс Дженнер, сменивший пол и взявший имя Кейтлин, начал встречаться с актрисой Кандис Кейн, которая также была мужчиной (Бренданом Макдэниэлом) до 1996 года. Как сообщает The Daily Mirror, пара познакомилась во время проходившего в Нью-Йорке гей-парада.После этого Дженнер и Кейн провели вместе несколько дней. Пара ходила по магазинам, посетила спа-салон, посмотрела одно из шоу на Бродвее, а также устроила ужин при свечах.Источник, близкий к паре, сообщил, что наконец после долгих лет борьбы, Кейтлин смогла обрести счастье.Материалы по теме09:07  2 июня 2015Соединенные штаты КардашьянТоп-10 причин глобального интереса к странному семействуВ 1976 году Брюс Дженнер стал олимпийским чемпионом в десятиборье. В 1975-1980 годах ему же принадлежал титул чемпиона мира в этом виде спорта. В 2000-е годы после выхода в эфир шоу «Семейство Кардашьян» Дженнер приобрел известность как медийная личность. В 2013 году он развелся со своей супругой Крис Дженнер и некоторое время спустя заявил, что собирается сменить пол. Он отметил, что шел к этому решению всю свою жизнь. 1 июня стало известно, что Дженнер перенес операцию и стал женщиной.Актер Брендан Макдэниэл начал свою карьеру в 1990-х в Нью-Йорке, выступая в женских образах и работая хореографом. Под псевдонимом Кандис Кейн Брендан выступал в гей-барах, а к 1995 году начал сниматься в кино. В 1996 году Макдэниэл приступил к процедурам по коррекции пола и окончательно взял себе имя Кейн.
