
Число жертв взрыва на донецкой шахте имени Засядько возросло до 77 человек. Об этом УНН сообщил председатель Независимого союза горняков Украины Михаил Волынец со ссылкой на источник в ДНР.В пресс-службе шахты, между тем, «Ленте.ру» не подтвердили эту информацию. Там заявили, что работы по спасению людей продолжаются.Ранее ополченцы заявляли о гибели 30 шахтеров в результате взрыва. Отмечалось, что еще 47 оказались заблокированы в шахте.По предварительным данным, речь может идти о взрыве газовоздушной смеси. Как уточнял Михаил Волынец, авария произошла в восточной лаве пласта 3.Всего на момент взрыва в шахте находились 207 человек. Известно, что шестерым шахтерам удалось выбраться на поверхность, они получили ожоги различных степеней тяжести.Как уточнил спикер Верховной Рады Владимир Гройсман во время заседания, в результате взрыва метана на шахте имени Засядько погибли 32 человека. По его словам, взрыв произошел в 04:18 (05:18 мск) 4 марта.Шахта имени Засядько в Донецке считается одним из самых крупных предприятий в угольной отрасли на Украине. Согласно информации на сайте предприятия, в 2010 году суммарная добыча угля составила 1,6 миллиона тонн. За последние 15 лет на шахте произошло пять крупных аварий, жертвами которых в общей сложности стали почти 300 человек. 18 ноября 2007 года в результате взрыва метана на шахте погибли 101 человек — инцидент стал крупнейшей аварией в горной отрасли на Украине с момента распада СССР.Видео Ruptly
