
Правоохранительные органы Белоруссии задержали мужчину, который подозревается в совершении действий сексуального характера в отношении детей. Он прибыл в Минск, скрываясь от преследования со стороны американской полиции, сообщает БелаПАН со ссылкой на МВД республики.Задержанный оказался минчанином 1985 года рождения, некоторое время проживавшим в США. Попав в поле зрения американской полиции в связи с просмотром и хранением детской порнографии, молодой человек вернулся в Белоруссию, где  продолжил преступать закон. Следствием установлено, что на протяжении последних двух лет он совершал действия сексуального характера в отношении заведомо малолетней девочки, сообщает издание.В отношении мужчины правоохранительными органами республики возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 167 («насильственные действия сексуального характера, совершенные в отношении заведомо малолетнего») Уголовного кодекса Белоруссии. Ему грозит до 15 лет лишения свободы.13 июля суд латвийского города Лиепаи вынес приговор Евгению и Олегу Смиречанских, отцу и сыну, которые на протяжении пяти лет занимались развращением малолетней девочки, приходившейся им близкой родственницей. Мужчинам назначали наказание в виде общественных работ продолжительностью 240 и 200 часов соответственно.Через несколько дней в городе состоялся митинг возмущенных горожан против мягкого наказания педофилам. Возмущенные горожане пикетировали здание суда, однако к ним никто не вышел.
