
Интернет-сервис Gett запустил новый тариф Sale в Москве и Санкт-Петербурге. Он действует в дневное время, проезд стоит 12,6 рублей за минуту поездки. Об этом говорится в сообщении компании, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Тариф действует в будни с 10 до 17 часов и в выходные с 8 до 20 часов. Минимальная стоимость поездки — 35 рублей. При этом машины будут подаваться комфорт-класса, который обычно стоит 18 рублей в минуту при минимальной оплате в 50 рублей.«Днем обычно поездок совершается меньше — большинство пользователей уже добрались до рабочего места и до вечера не меняют свою локацию. В эти наименее популярные часы водители такси могут простаивать в ожидании заказов. Поэтому для водителей тариф Sale является дополнительным, он гарантирует получение заказов в наименее загруженные часы и сведет к минимуму время простоя», — объяснил «Ленте.ру» причину введения нового тарифа Виталий Крылов, генеральный директор Gett в России.Водители вольны выбирать, работать ли по тарифу Sale или продолжать работать по тарифу «Комфорт» в дневное время, поэтому может сложиться ситуация, когда пользователям придется долго ждать такси по новому тарифу.Возможно, дело также в том, что при предыдущем изменении компания перевела свой тариф на поминутную оплату и при сравнении стоимости поездок многие из них стали дешевле на «Яндекс.Такси» и сравнимы с Uber — конкурентами Gett в России. Поэтому израильский стартап попытался восстановить ценовой паритет.Gett — международный сервис заказа такси через мобильное приложение, действующий в 32 городах, включая Нью-Йорк, Лондон, Москву и Тель-Авив. С компанией работает более 20 000 водителей по всему миру, при этом только в Москве и Санкт-Петербурге — более 10 000 лицензированных такси. С июля также добавятся услуги по доставке товаров и оказанию различных услуг. Сервисом Gett пользуются более 10 миллионов человек по всему миру.
