
Госкомпания «Автодор» отвергла обвинение Счетной палаты в том, что привлеченные средства Фонда национального благосостояния на строительство Центральной кольцевой автодороги не используются, а хранятся в Газпромбанке. Об этом агентству ТАСС сообщили в пресс-службе «Автодора». В компании считают, что выводы контрольного органа не соответствуют действительности.«Публичное заявление Счетной Палаты для нас явилось полной неожиданностью. Дело в том, что акт по результатам проверки Счетной Палаты от 30 июня 2015 года содержал несколько иные выводы и цифры», — отмечается в сообщении госкомпании.Материалы по теме08:00 28 ноября 2014Не туда пошлиКак тратятся деньги, выделенные на строительство дорог в РоссииДнем ранее Счетная палата опубликовала результаты проверки деятельности «Автодора», представленные на коллегии ведомства аудитором Валерием Богомоловым. Согласно его докладу, привлеченные средства ФНБ госкомпанией не используются и находятся на ее счете в Газпромбанке. Сумма начисленных процентов в мае-июне 2015 года составила 262 миллиона рублей. Тем не менее, правительство приняло решение о предоставлении из ФНБ еще 16,7 миллиона рублей до конца 2015 года.В «Автодоре» пояснили, что средства ФНБ в размере 38,4 миллиарда рублей не были направлены на счета компании. Они поступили в Газпромбанк с целью привлечения средств на финансирование ЦКАД. Банк выступил агентом по выпуску облигаций компании третьей серии. Они были размещены по закрытой подписке 29 апреля 2015 года. Бумаги на общую сумму 21,7 миллиардов рублей были выкуплены самим Газпромбанком.Счетная палата также утверждает, что госкомпания реализует проект ЦКАД неэффективно. В частности, строительство 1-го пускового комплекса до сих пор не началось, несмотря на то, что соглашение заключено более года назад.«Что касается первого пускового комплекса, то победитель на право заключить долгосрочное инвестиционное соглашение относительно первого пускового комплекса ЦКАД был выбран в ходе открытого конкурса», — ответили в Автодоре. Это право получилв компания «Стройгазконсалтинг», с которым в мае 2014 года было заключено соглашение. Однако в Стройгазконсалтинге произошла смена собственников, после чего исполнитель проекта в мае 2015 года уведомил госкомпанию о невозможности выполнения работ. За несвоевременное исполнение обязательств по соглашению госкомпания выставила исполнителю требования об уплате неустойки в размере 213,8 миллиона рублей.Также компания ответила и на обвинения контролеров в том, что строительство пятого пускового комплекса не ведется. «Строительство этого этапа начато в соответствии с календарным графиком строительства. В мае 2015 года получено разрешение на строительство, работы выполняются», —указали в «Автодоре».Строительство Центральной кольцевой автодороги в Московской области — крупнейший российский инфраструктурный проект, реализуемый на принципах государственно-частного партнерства. Восьмиполосная платная трасса протяженностью 525 километров с расчетной скоростью движения 140 километров в час пройдет по территории Домодедово, Подольского и Наро-Фоминского районов Подмосковья, также Троицкого административного округа Москвы на расстоянии от 20 до 90 километров от МКАД. Ее общая стоимость составляет около 300 миллиардов рублей, половину из которых планируется выделить из Фонда национального благосостояния (ФНБ).
