
Следственный комитет России планирует 11 декабря предъявить обвинение бывшему главе ЮКОСа Михаилу Ходорковскому. Об этом говорится в уведомлении ведомства, опубликованном оппозиционером в своем микроблоге в Twitter.«Вспомнили, что сначала надо предъявить обвинение. У кремлевских вообще проблемы с памятью. Эпидемия», — написал  Ходорковский по поводу документа СКР.Ранее, 8 декабря, он сообщил о вызове его на допрос в Следственный комитет России в качестве обвиняемого по уголовному делу 18/35-03. Скан повестки был размещен в Twitter политика. Как следует из представленного изображения документа, повестка была выписана в понедельник, 7 декабря. Ходорковский обязан прибыть к следователю 11 декабря к 10:00 мск в центральное здание СКР в Техническом переулке в Москве.Повестка выписана старшим следователем по особо важным делам при председателе Следственного комитета Юрием Буртовым.Над линией отреза от руки приписано: «Поскольку Ходорковский М. Б. находится за пределами РФ, явка невозможна».Материалы по теме19:26 19 декабря 2013Однако вышел ему срокВладимир Путин помилует Михаила Ходорковского15:26 10 августа 2015Экспроприируй этоРоссии нечего арестовать в ответ на иски экс-акционеров ЮКОСаКак подтвердил РБК источник, знакомый с ходом расследования, дело 18/35-03 — это дело об убийстве мэра Нефтеюганска Владимира Петухова. Петухов был убит 26 июня 1998 года, когда в сопровождении телохранителя шел пешком на работу. Неизвестные открыли по нему огонь из пистолета-пулемета.По данным источника «Интерфакса», Ходорковского объявили в федеральный розыск. Следствие намерено обратиться в суд за санкцией на его заочный арест.Ходорковского и его бизнес-партнера Платона Лебедева в 2005 году приговорили к девяти годам колонии за мошенничество и уклонение от уплаты налогов. В 2010 году по второму делу ЮКОСа обоих фигурантов осудили на 14 лет колонии за хищение нефти у компании. В декабре 2013-го Ходорковский был помилован президентом России Владимиром Путиным и сразу после освобождения покинул страну. Лебедев вышел на свободу в январе 2014-го.В сентябре сообщалось, что срок следствия по делу ЮКОСа продлен до 2 марта 2016 года. В августе в СКР в течение двух с половиной часов допрашивали Бориса Ходорковского — отца бывшего главы ЮКОСа — по возобновленному делу об убийстве Петухова в 1998 году. По версии следствия, в роли заказчика этого убийства и некоторых других особо тяжких преступлений мог выступать Михаил Ходорковский.В августе 2006 года бывший сотрудник службы безопасности ЮКОСа Алексей Пичугин был осужден по делу об убийстве Петухова на 24 года лишения свободы, в 2007 году дело пересмотрели, увеличив срок до пожизненного. В августе 2008-го совладелец ЮКОСа Леонид Невзлин, находившийся в Израиле, был заочно осужден к пожизненному заключению по обвинению в заказе целого ряда убийств, которые, как утверждало следствие, организовывал Пичугин (среди них и убийство Петухова).
