
Министр спорта России Виталий Мутко предложил законодательно закрепить ответственность администраторов спортивных федераций, после ухода которых за организациями остаются долги. Об этом сообщает «Р-Спорт».Такое заявление министр сделал, отвечая на вопрос о задолженности Российской федерации баскетбола (РФБ). «Сейчас нам год-полтора-два придется пожить по средствам. Не закатывать праздник, когда денег нет, а заниматься оптимизацией», — добавил Мутко.Материалы по теме13:24  2 сентября 2015Средство от паразитовКак Виталий Мутко вернулся в Российский футбольный союзВо вторник, 1 сентября, президент Российской федерации баскетбола (РФБ) Андрей Кириленко заявил, что после работы предыдущего руководства у организации осталось долгов на общую сумму 220 миллионов рублей. По его словам, правоохранительных органы начали расследование по данному факту. До Кириленко РФБ возглавляла Юлия Аникеева, которая занимала этот пост с августа 2013 года.Мутко в среду, 2 сентября, на внеочередной конференции Российского футбольного союза (РФС) был единогласно избран президентом организации. 
