
Киностудия Lionsgate опубликовала на YouTube финальный трейлер фильма «Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть 2», который выйдет в прокат 20 ноября (в России — 19 ноября). В двухминутном ролике появляются главные герои ленты — Дженнифер Лоуренс, Джош Хатчерсон и Лиам Хемсворт.В последней картине франшизы авторы расскажут о восстании в постапокалиптической стране Панем, жители которой вынуждены подчиняться столичным властям во главе с президентом Сноу. Главная героиня Китнис Эвердин (Лоуренс) выступает зачинщиком революции — именно ей предстоит повести войска повстанцев на битву со столицей — Капитолием.

Вся франшиза «Голодные игры» основана на одноименной книжной трилогии Сьюзен Коллинз. Экранизация первого романа появилась в 2012 году, второго («Голодные игры: И вспыхнет пламя») — в 2013-м. Фильм по последней книге — «Голодные игры: Сойка-пересмешница» — решили разбить на две части с релизами в 2014 и 2015 годах соответственно.«Голодные игры» — один из самых крупных и прибыльных проектов студии Lionsgate. Общие сборы уже выпущенных частей франшизы составили больше 2,2 миллиарда долларов.
