
В Москве возбуждено уголовное дело против 76-летней Веры Олейниковой, которая кидала камни в детей. От действий пожилой женщины пострадал по меньшей мере один ребенок, сообщает РИА Новости.Как уточнил глава пресс-службы московской полиции Андрей Галиакберов, уголовное дело возбуждено по статье «Побои».Пенсионерка была задержана 8 сентября, после того как в отдел МВД по району Капотня поступило заявление от матери 10-летней девочки, в котором сообщалось, что неизвестная женщина закидала камнями ее дочь. В результате ребенок был вынужден обратиться в медицинское учреждение, передает «Интерфакс». По данным телеканала LifeNews, девочка получила сотрясение мозга и черепно-мозговую травму.Олейникова, в свою очередь, призналась в содеянном. По словам пенсионерки, на подобные действия ее толкнули систематические оскорбления детей. «Они каждый день бегали, издевались надо мной. Вот я не выдержала, кинула в их сторону камни, думала, не попаду», — рассказала Олейникова. Отмечается, что жильцы дома, где проживает женщина, встали на ее защиту, высказав мнение, что в случившемся виновны сами дети.
