
Венецианская биеннале современного искусства объявила список участников основного проекта. В него вошли два российских художника — Ольга Чернышева и Наталья Першина-Якиманская, известная под псевдонимом Глюкля. Полный список опубликован на сайте выставки.Украину на биеннале представит Николай Ридный, Грузию — Теа Джорджадзе.Чернышева — российский автор международного значения. Работает в нескольких медиа: от видео до живописи. Ее произведения находятся в коллекции Третьяковской галереи, нью-йоркского MOMA, лондонского Tate Modern и десятков других институций.Глюкля сочетает в своем творчестве перформанс, ситуационные акции, видео и прямой контакт. Помимо выставочной деятельности в России и за рубежом, она является одним из основателей «Фабрики Найденных Одежд» — феминистской арт-группы, которую она основала вместе с Ольгой Егоровой (псевдоним — Цапля). С 2003 года Глюкля принимает активное участие в деятельности рабочей группы «Что делать?».56-я Венецианская биеннале современного искусства пройдет с 9 мая по 22 ноября 2015 года и будет посвящена критическому взгляду на современность. Тема биеннале — «All the World's Futures» («Все судьбы мира»), куратор — Экви Энвезор.В национальном павильоне России будет представлен проект художницы Ирины Наховой, куратор павильона — искусствовед и критик Маргарита Тупицына.Венецианская биеннале — крупнейшее в мире событие в области современного искусства. Она была учреждена в 1895 году как «Международная художественная выставка города Венеции». Всемирно известные международные фестивали музыки, театра, кино и архитектуры, проходящие в Венеции в разное время, отделились от этой выставки. В этом году в смотре примут участие представители 53 стран мира.
