
Премьер-министр Греции Алексис Ципрас, выступая в пятницу, 3 июля, на многотысячном митинге своих сторонников в Афинах, вновь призвал граждан отвергнуть условия кредиторов на референдуме, назначенном на 5 июля. Об этом сообщает Reuters.Ципрас заявил, что греки с гордостью должны сказать нет ультиматумам и тем, кто терроризирует их. Глава греческого правительства выразил уверенность, что граждане послушают его призыв и в понедельник все будут победителями.«Никто не может игнорировать эту страсть, эту тревогу за жизнь, стремление к надежде, оптимизму. Сегодня мы отмечаем со смелостью и решимостью наше стремление взять свою судьбу в собственные руки. Сегодня мы празднуем и поем, чтобы преодолеть страх», — приводит слова Ципраса ТАСС.Премьер-министр Греции также выразил мнение, что Европа, которую знают греки, не имеет отношения к ультиматумам. По его словам, Афины хотят, чтобы Европа вернулась к своим основополагающим ценностям. «В воскресенье мы не просто решим, остаться ли в Европе — мы решим остаться ли в Европе с достоинством, работать и процветать в Европе», — сказал премьер.Ципрас пообещал «не оставить Европу в руках тех, кто хочет вырвать ее из демократических традиций». «Греческий народ много раз в истории показывал, что знает, как отвечать на ультиматумы», — добавил он.Материалы по теме17:09 29 июня 2015Начало конца Решение Греции провести референдум по долгам сотрясло мировые финансовые рынки5 июля в Греции состоится референдум о введении в стране режима экономии. Кредиторы в лице Международного валютного фонда (МВФ), Европейского центрального банка и Еврокомиссии настаивают на принятии плана из восьми пунктов. Среди них реформа пенсионной системы, усиление борьбы с коррупцией и повышение налогов. Алексис Ципрас призвал греков голосовать против предложения кредиторов.На данный момент долг Греции составляет 315 миллиардов евро, или 175 процентов ВВП. По оценке МВФ, на нормализацию ситуации республике понадобится 52 миллиарда евро в течение ближайших трех лет, а также списание части внешнего долга.
