
Боевики группировки «Талибан» в Афганистане распространили аудиообращение, записанное якобы лидером радикального движения муллой Акхтаром Мохаммадом Мансуром, который опровергает сообщения о своей гибели в результате перестрелки в Пакистане. Об этом сообщает Reuters.Отмечается, что слухи о распространены с целью создания противоречия среди членов группировки. «Я нахожусь среди моих людей. Этого инцидента не было. Это пропаганда противников», — сказал человек в обращении.Некоторые высокопоставленные талибы уверены, что на аудиозаписи действительно голос Мансура, однако официального подтверждения этому пока нет.4 декабря китайское агентство «Синьхуа» со ссылкой на представителя первого вице-президента Афганистана генерала Абдула Рашида Достума сообщило о гибели лидера афганских талибов муллы Мансура. Премьер-министр Афганистана Абдулла Абдулла, в свою очередь, заявил, что Мансур был тяжело ранен во время перестрелки с боевиками из соперничающей группировки неподалеку от пакистанской Кветты, однако никакой информации о его дальнейшей судьбе у официального Кабула нет. Высокопоставленный представитель талибов отметил, что мулла Мансур по-прежнему находится в одной из частных больниц в критическом состоянии.Материалы по теме00:12 30 июля 2015Призрачный муллаЖизнь и возможная смерть лидера «Талибана»Мулла Акхтар Мохаммад Мансур был избран лидером «Талибана» 30 июля 2015 года в день, когда было официально объявлено о смерти прежнего лидера — муллы Омара. Бывший глава талибов скончался 23 апреля 2013 года, но более двух лет факт его смерти скрывали от рядовых талибов, чтобы не подрывать их боевой дух. Назначение Мансура не поддержали родственники Омара, а также часть полевых командиров движения. В результате внутри «Талибана» началась борьба за власть: по данным афганской разведки, в ноябре 2015 года фиксировались многочисленные перестрелки и стычки между враждующими группировками в подконтрольной талибам провинции Забуль, в боях погибли десятки человек.«Талибан» — исламистское движение, зародившееся в пуштунской части Афганистана в начале 1990-х годов. К 1997 году взяло под контроль всю территорию страны, за исключением районов Панджшера, контролируемых таджиками Северного альянса, поддерживавшими официальное правительство в изгнании.
