
Аналитики Morgan Stanley советуют покупать акции «Роснефти», которые имеют потенциал дальнейшего роста. Об этом говорится в обзоре финансовой корпорации, поступившем в редакцию «Ленты.ру».«Дивидендная доходность по-прежнему важна, однако на основании других факторов можно судить о том, что в дальнейшем лучшие результаты, скорее всего, будут у "Роснефти", а не у "Лукойла". Мы меняем рекомендацию по акциям Лукойла на "держать", а по акциям Роснефти — на "покупать"», — отмечается в сообщении.В Morgan Stanley поясняют, что учитывают «впечатляющую дивидендную историю» «Лукойла» (планируемая дивидендная доходность 7-8 процентов в 2016-17 годах) и устойчивый поток денежных средств. Но эти преимущества хорошо известны и учтены в цене акций «Лукойла», а ценные бумаги «Роснефти» имеют потенциал дальнейшего роста, по сравнению с их текущей стоимостью.По мнению аналитиков Morgan Stanley, для увеличения стоимость акций «Роснефти» есть три ключевых причины. Во-первых, снят вопрос способности компании погашать свою задолженность: с получением  более  15 миллиардов долларов в качестве авансовых платежей за будущие поставки нефти, «Роснефть», по оценкам  Morgan Stanley, способна погасить около 26 миллиардов долларов задолженности и продолжать интенсивные инвестиции в сегмент разведки и добычи.Во-вторых, «Роснефть» более эффективно отреагировала на ухудшение внешнеэкономической среды: сократила свои эксплуатационные затраты более быстрыми темпами, чем «Лукойл». «Мы прогнозируем получение дополнительной ценности при условии своевременного завершения программы модернизации НПЗ, а также рассчитываем в долгосрочной перспективе увидеть более значительное влияние на маржу со стороны новых месторождений за счет НДПИ. В результате, доходность свободного денежного потока в будущих периодах предполагается на более высоком уровне, чем в «Лукойл», — отмечается в обзоре.В-третьих, несмотря на потенциал роста акций обоих энергокомпаний, «оценка "Роснефти" представляется менее дорогой с учетом годового отношения цена/прибыль и отношения стоимость предприятия к запасам углеводородов». Акции «Роснефти» в настоящее время, по-видимому, учитывают более высокую рисковую премию, а стоимость по нашей модели оценки на основе дисконтированного денежного потока предполагает более высокий 39-процентный потенциал роста в сравнении с 19 процентами у «Лукойла», резюмируют в Morgan Stanley.
