
Российская фигуристка Николь Госвияни объявила о желании выступать за Италию. Об этом сообщает Neveitalia.В январе спортсменка выйдет замуж за итальянского фигуриста Лео Луку Сфорца. Тренерами Госвияни, которой 9 сентября исполнится 19 лет, предположительно, будут хореографы Барбара Рибольди и Коррадо Джиордани.Генеральный директор Федерации фигурного катания на коньках России (ФФККР) Александр Коган заявил ТАСС, что к организации никто не обращался с просьбой предоставить разрешение на переход фигуристки, без которого она не может выступать за другую страну.Летом 2014 года Госвияни прекратила сотрудничество с тренером Алексеем Урмановым и перебралась из родного Санкт-Петербурга в Москву, где начала тренироваться в ЦСКА под руководством Татьяны Тарасовой.Предыдущий сезон Госвияни пропустила из-за травмы. Ее лучшим достижением на чемпионатах России является шестое место, которое она заняла в сезоне-2012/13. В том же соревновательном году спортсменка стала шестой на чемпионате Европы.
