
Две фрески, созданные британским уличным художником Бэнкси в Детройте и Вифлееме, будут выставлены на аукцион Julien’s в Лос-Анджелесе 30 сентября. Как сообщает The Independent, работы могут уйти с молотка за миллион долларов.Граффити I Remember When All This Was Trees было нарисовано на одном из зданий в Детройте в 2010 году. На рисунке изображен ребенок, держащий ведро с красной краской. Он стоит у обшарпанной стены, где и написано название картины. Необычным элементом рисунка стали отпечатки пальцев Бэнкси, личность которого не установлена. Фреска оценивается в 200-400 тысяч долларов.Как отмечается на сайте аукционного дома, вторая работа 2007 года под названием Donkey Documents была обнаружена на границе Израиля и Западного берега реки Иордан, на ней изображен вооруженный солдат, проверяющий документы у осла. По словам представителей аукционного дома, граффити размером 2 на 3 метра — «самое крупное и значимое произведение Бэнкси, созданное им во время визита в Израиль».Перед тем как фреску, которая оценивается в 400-600 тысяч долларов, выставят на торги, ее можно будет увидеть на выставке в Лондоне. Место и время показа пока не уточняется.Граффити Бэнкси стали появляться на улицах с начала 1990-х годов. В настоящее время работы художника оцениваются в миллионы долларов и значительно увеличивают стоимость недвижимости, где они размещены, поэтому их порча квалифицируется как вандализм. «Фирменным стилем» Бэнкси считается использование трафаретов. Про жизнь анонимного художника снят фильм «Выход через сувенирную лавку».
