
В городе Кортрейк на западе Бельгии автомобиль протаранил группу ветеранов, которые собирались на поминальную службу по погибшим солдатам Первой и Второй мировых войн. Два человека погибли, еще десять пострадали, сообщает Het Nieuwsblad.Инцидент произошел в воскресенье, 8 ноября, около 09:30 (07:30 по московскому времени), когда бывшие участники боевых действий, а также пожарные в отставке ожидали начала мероприятия у одной из церквей города. Автомобиль KIA Sorento, совершая поворот, протаранил группу ветеранов, после чего врезался в здание и остановился. В результате аварии один ветеран умер на месте, а второй скончался от полученных ранений по дороге в больницу.На место происшествия прибыли сотрудники правоохранительных органов, а также бригады скорой помощи. Пострадавшие были госпитализированы в медицинские учреждения города.По информации Flanders News, 53-летнему водителю стало плохо и он не справился с управлением. Как сообщили очевидцы, автомобиль двигался на небольшой скорости. Отмечается, что мужчина направлялся в дом престарелых, чтобы навестить свою мать.Бургомистр Кортрейка Рудольф Шерперел (Rudolf Scherpereel) сообщил, что родственникам погибших оказывается психологическая помощь.
