
Правительство Китая ограничило доступ ко всей Википедии, сообщает во вторник, 8 декабря, Business Insider. Причем если ранее блокировка касалась только китайской версии ресурса, то сейчас онлайн-энциклопедия недоступна полностью.Причиной послужило то, что Википедия перешла на защищенный протокол HTTPS, в связи с чем стала сложна фильтрация статей «великим китайским файерволлом» — системой онлайн-цензуры, введенной властями страны.О возможных будущих блокировках в Китае говорил и сооснователь Википедии Джимми Уэльс, выступая на саммите Leadership Energy Summit Asia 2015 в сентябре: «Они больше не могут фильтровать конкретные страницы нашего ресурса. Поэтому им придется выбрать — пользоваться Википедией в полном объеме или не пользоваться вообще».Первая блокировка китайскими властями самой популярной онлайн-энциклопедии состоялась в июне 2004 года во время протестов на площади Тяньаньмэнь. Сайт был недоступен в течение 19 дней. Затем последовали блокировки в сентябре 2004-го и октябре 2005-го. На протяжении следующих нескольких лет запрет был снят для определенных статей на ресурсе.В ноябре 2015 года рассматривался вопрос о блокировке Википедии и в России. Роскомнадзор предупредил о будущем ограничении ресурса, если администрация сайта не отредактирует четыре статьи о наркотиках в соответствии с российским законодательством. В данный момент исправленные варианты страниц отправлены в Федеральную службу по контролю за оборотом наркотиков России для проверки.О начале перехода на защищенный протокол HTTPS Википедия объявила в июне 2015 года.
