
Хабаровские полицейские задержали 16-летнего угонщика автомобиля, в салоне которого находились два 10-месячных младенца, передает сайт МВД России. Сотрудники полиции нашли машину и детей, и задержали подозреваемого через полчаса после получения сообщения о пропаже иномарки.В сообщении ведомства отмечается, что одного из младенцев сотрудники правоохранительных органов обнаружили на остановке общественного транспорта на трассе Хабаровск — Владивосток. Затем полицейские нашли угнанную машину, на заднем сиденье которой находился второй ребенок.По словам официального представителя МВД России Елены Алексеевой, дети в безопасности, их жизни и здоровью ничто не угрожает.В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела.В ноябре 2014 года детский омбудсмен Павел Астахов предложил ввести административную ответственность и ограничить в родительских правах на полгода родителей, оставивших без присмотра несовершеннолетних младше шести лет.
