
На железнодорожном перегоне у станции Лиски в Воронежской области обнаружен предмет, похожий на гранату. Об этом сообщили РИА Новости в экстренных службах региона. Предмет находился в непосредственной близости от железнодорожного полотна.«Точно говорить, что он боевой, нельзя, но он со всеми предосторожностями был изъят взрывотехником и направлен на экспертизу», — рассказал собеседник агентства.Как уточнили изданию в силовых структурах области, версия о подготовке теракта не рассматривается. Сотрудники правоохранительных органов считают, что гранату не заложили специально вблизи железной дороги, а, скорее, потеряли или выбросили из окна поезда, например, опасаясь появления сотрудников полиции. Внешне граната выглядит как боевая, однако эксперты смогут дать точное заключение лишь после осмотра.По данным LifeNews, предмет нашли путевые обходчики. Инцидент не повлиял на движение составов, так как все поезда были направлены по обходному пути.22 октября текущего года в одном из домов Крымска (Краснодарский край) произошел взрыв боевой гранаты. Прибывшие на место полицейские обнаружили в квартире пострадавшего — 42-летнего уроженца Киргизии. Мужчина рассказал, что нашел снаряд полгода назад на улице. Выпив спиртного, он решил проверить состояние гранаты и выдернул чеку, после чего отбросил снаряд в угол комнаты.
