
Министр автомобильного транспорта Индии Нитин Гадкари (Nitin Gadkari) рассказал, что использовал собственную мочу в качестве естественного удобрения для выращивания растений. Об этом сообщает Bloomberg.«Это бесплатное удобрение, изготовленное в домашних условиях», — отметил министр. «Я говорю только о моче, дальше этого я не заходил», — уточнил он.Гадкари также поделился подробностями того, как он занимается огородничеством: он собирает урину в небольшие пластиковые баночки и выливает их содержимое в 50-литровую емкость, из которой осуществляется полив его угодий. «Однажды я позвал садовника и проинструктировал его по поводу орошения земли этой жидкостью. Я скажу вам, что те деревья, которые удобрили, выросли на полтора фута (полметра), в отличие от других», — похвалился министр, передает NDTV. Он попросил правильно его понять и подчеркнул, что это был всего лишь эксперимент.Как пояснил руководитель ведомства, содержащиеся в моче вещества, например азот, способствуют росту растений. О собственном опыте 57-летний Гадкари поведал на семинаре, участники которого обсуждали методы борьбы с засухой.Bloomberg добавляет, что, по информации The Economic Times, министр нередко отправлял выращиваемые им овощи своей соседке Соне Ганди — вдове бывшего премьер-министра Раджива Ганди, и лидеру Индийского национального конгресса, одной из крупнейших партий страны. Сам Гадкари входит в правящую партию «Бхаратия Джаната парти», которую он возглавлял в 2010-2013 году.
