
Единственная в Италии мануфактура haute horlogerie — флорентийская Officine Panerai — представила на выставке Watches & Wonders в Гонконге две модели настольных часов в форме сферы из прозрачного минерального стекла с ручным заводом и восьмидневным запасом хода. Новинки отличаются только дизайном циферблата. Минималистичный дизайн первой навеян часами, разрабатывавшимися мануфактурой по заказу ВМС Италии в 1930-е годы, на циферблате второй использованы и римские, и арабские цифры, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Первая модель PAM00641 отличается характерной «сэндвичевой» (многослойной) структурой циферблата черного цвета, на который нанесены аббревиатура S.L.C. и часовые метки в форме точек и рисок, ориентированных по сторонам света. Как комментирует представитель Panerai, именно этот дизайн использовался для тестовых образцов флотских часов итальянских ВМС, так и не запущенных в серию. На это намекает и аббревиатура — Siluri a Lenta Corsa. Так назывались тихоходные торпеды с приборами Panerai, которые использовали коммандос ВМС в секретных операциях.Дизайн второй модели PAM00651 навеян первым в истории Panerai циферблатом California — такие были у наручных моделей Radiomir, поставлявшихся маркой ВМС Италии в 1936 году. Впрочем, название появилось только в 1980-е годы, поскольку эти часы были чрезвычайно популярны у калифорнийских коллекционеров Panerai. Характерная особенность циферблата — использование и арабских, и римских цифр, а также минутная шкала «железная дорога» — деталь, довольно часто встречавшаяся в 1930-е годы в часовом дизайне.  Фото: пресс-служба Panerai  1/4Обе модели в корпусах сферической формы диаметром 65 миллиметров с двумя выпуклыми сапфировыми стеклами оснащены мануфактурным механизмом P.5000 с ручным заводом и запасом хода 8 дней, запасы резервной энергии обеспечиваются двумя заводными пружинами. Заводную головка в положении  «12 часов» оформлена в традиционном для карманных часов стиле: ее обрамляет петля из полированной стали AISI 316L в форме такелажной скобы — крепежного элемента, использующегося на парусных яхтах для соединения стальных тросов и канатов. Часы установлены на круглую подставку из матовой стали с гравировкой Officine Panerai.Компания Officine Panerai основана Джованни Панераи во Флоренции в 1860 году. В начале ХХ века бренд поставлял приборы ВМС Италии, для которых в 1916 году запатентовал светящийся состав Radiomir, наносившийся на приборные шкалы. Это название позже было присвоено линейке часов марки, запущенной в 1936 году и изначально предназначавшейся для военных коммандос-аквалангистов. В 1950 году марка запустила вторую свою линию — Luminor, отличающуюся характерным дизайном заводной головки. В 2002 году была открыта собственная мануфактура компании в швейцарском Невшателе, где три года спустя выпустили первый оригинальный калибр бренда. В 2014 году открылась объединенная мануфактура марки в Пьер-а-Бо, где производятся уже несколько собственных калибров Panerai. Бренд имеет неформальный клуб коллекционеров в разных странах мира, объединенных самоназванием «панеристи».
