
Российские ВВС получат 30 многоцелевых истребителей МиГ-35 в рамках Госпрограммы вооружения до 2020 года, заявил заместитель министра обороны РФ Юрий Борисов. Об этом сообщает РИА Новости.По словам Борисова, в данный момент заключен контракт на проведение опытно-конструкторских работ (ОКР) по самолету МиГ-35. «В рамках ОКРа должны быть поставлены первые два образца, и по завершении ОКРа мы (а, как правило, мы делаем это с упреждением) заключим контракт на серию. В госпрограмму вооружения они погружены, это 30 машин», — сказал Борисов.Материалы по теме15:12 27 июня 2013Загадочный тридцать пятыйМинобороны России закажет 24 истребителя МиГ-3516:25 22 августа 2013Одним «МиГом»Военные предпочли проверенные истребители новым «тридцать пятым»Ранее сообщалось, что производство МиГ-35 будет вести Нижегородский авиазавод «Сокол». Вопрос о запуске в серию самолета МиГ-35 неоднократно откладывался с начала 2010-х годов, в том числе из-за непроработанности технического облика истребителя и неготовности отдельных ключевых образцов бортового оборудования (включая радиолокационную станцию с активной фазированной антенной решеткой) к демонстрации заявленных характеристик.Военные, включив закупки МиГ-35 в рамки Госпрограммы вооружений до 2020 года, до недавнего времени не спешили с заключением твердых контрактов на доработку самолета под требования ВВС и на серийное производство боевых машин. В процессе переговоров в прессе назывались различные варианты численности истребителей, закупаемых по Госпрограмме: от 24 до 37 машин.МиГ-35 (МиГ-35Д) — это широко используемое наименование набора требований и пожеланий к перспективному многоцелевому истребителю, создаваемому в рамках развития боевых самолетов семейства МиГ-29. Самолет был предложен в конце 2000-х годов Индии для замещению 126 средних истребителей в ВВС этой страны, но не вышел в финал конкурса, уступив французскому истребителю Dassault Rafale и совместному европейскому проекту Eurofighter Typhoon.
