
Следователи Управления экономической безопасности МВД по Петербургу и Ленобласти 9 июня пришли с обыском в офисы Альфа-банка на Фурштатской и головной офис Промсвязьбанка на Миллионной. Об сообщает петербургская интернет-газета «Фонтанка.ру». Следствие пытается раскрыть преступную схему с обналичиванием двух миллиардов рублей.Также проводятся многочисленные обыски в частных квартирах петербургских бизнесменов. Уголовное дело по статье «Незаконная банковская деятельность» было возбуждено в середине мая текущего года.Факт проведения проверки подтвердила руководитель пресс-службы Промсвязьбанка Мария Дерунова. «Она не связана с деятельностью банка, а проводится по одному из клиентов банка», — заверила она.Материалы по теме11:28 31 марта 2015Вклад «Сомнительный»В Северной Осетии создан опасный прецедент в области страхования вкладовДиректор по связям с общественностью Альфа-банка Ирина Караиванова также подтвердила факт проверки, подчеркнув, что она не имеет отношения к деятельности самого банка. «В настоящий момент мы получаем более детальную информацию от руководства правоохранительных органов города и готовы оказывать необходимое содействие их сотрудникам, находящимся в филиале», — сообщила она.
