
Замоскворецкий суд Москвы отказал в иске родителям Алины Саблиной, у которой без согласия родственников были посмертно изъяты органы. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» из зала суда.Ранее родители девушки требовали взыскать с больницы один миллион рублей в качестве компенсации морального ущерба. Адвокат семьи Антон Бурков сообщил, что защита будет обжаловать данное решение.В ходе прений адвокат заявил, что российский закон «О трансплантации органов и тканей человека», по которому врачи не обязаны проявлять инициативу для выяснения мнения семьи потенциального донора и получения согласия на изъятие органов, противоречит Европейской конвенции. Однако представители больницы убеждены, что медики действовали в соответствии с законодательством, а значит, в их действиях нет никаких нарушений.Материалы по теме16:23 22 декабря 2014Тайно или явно?Семья погибшей девушки против донорства органов без информирования близкихУроженка Екатеринбурга Алина Саблина, учившаяся в одном из московских вузов, умерла 18 января 2014 года в больнице после ДТП. Через месяц выяснилось, что несколько органов Алины были изъяты для трансплантации. При этом семья Саблиной не была оповещена о действиях врачей. Родственники погибшей подали в суд на ГКБ №1 имени Пирогова, где лежала девушка. Юристы, защищающие истцов, утверждают, что в деле Саблиной нарушен целый ряд статей Европейской конвенции. Врачи, считают истцы, должны были проинформировать их о предстоящем изъятии и трансплантации органов их дочери или предоставить им возможность выразить свое согласие. 
