
Швейцарская мануфактура Vacheron Constantin показала новинки будущего Международного салона высокого часового искусства (SIHH), который пройдет в Женеве в январе 2016 года. Это серия часов Metiers d’Art Fabuleux Ornements, впервые запущенная два года назад, а теперь пополнившаяся четырьмя новыми моделями, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в среду, 9 декабря.Десять мастеров мануфактуры представили свои обновленные версии циферблатов коллекции 2014 года с декором в духе турецкой архитектуры, китайской вышивки, индийского манускрипта и французского кружева.«Индийский манускрипт» украшен узором в технике выемчатой эмали Grand Feu и ручной гравировкой. Циферблат «Турецкая архитектура» — золотая сетка с вручную снятыми фасками и жемчужными бусинами на основе из натурального белого перламутра. Часы «Французское кружево» декорированы гильошированным узором, эмалью Grand Feu, сапфирами и бриллиантами. Циферблат «Китайской вышивки» из розового золота украшен перегородчатой эмалью cloisonne и цветами, вырезанными из нефрита и розового опала в технике глиптики.  Фото: пресс-служба Vacheron Constantin  Часы оснащены ультратонким механизмом open work калибра 1003 с ручной гравировкой, открытым для обозрения с обеих сторон. Отделка лицевой стороны деталей выполнена с точностью до одной десятой миллиметра. Механизм отмечен Женевским клеймом (Poinçon de Genève) — традиционным знаком качества швейцарских часовщиков.Мануфактура Vacheron Constantin основана в 1755 году в Швейцарии часовщиком Жан-Марком Вашероном. В 1885 году ею созданы первые часы с деталями из материалов, способных противостоять магнитным полям — палладия, бронзы и золота. С 1996 года компания принадлежит Richemont Group. В 2015 году мануфактура выпустила карманные часы модели 57260 с двойным циферблатом и 57 усложнениями, которые, по оценкам экспертов компании, являются самыми сложными в мире.
