
Банк России в понедельник, 3 августа, отозвал лицензию на осуществление банковских операций у двух московских кредитных организаций — КБ «Банк расчетов и сбережений» и АКБ «Далетбанк». Об этом сообщается на сайте регулятора.Решение было принято в связи с неоднократным нарушением банками в течение одного года требований, предусмотренных законодательством, а также нормативных актов Банка России.Оба банка допускали нарушения законодательства и нормативных актов ЦБ в области противодействия легализации доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма.Также банки были вовлечены в проведение сомнительных операций по выводу денежных средств за рубеж в крупных объемах, отмечает регулятор.В банки назначены временные администрации до назначения конкурсного управляющего либо ликвидатора. Полномочия их исполнительных органов приостановлены.КБ «Банк расчетов и сбережений» и «Далетбанк» — участники системы страхования вкладов. Отзыв лицензии на осуществление банковских операций является страховым случаем, напоминает ЦБ.Согласно данным отчетности, по величине активов КБ «Банк расчетов и сбережений» на 1 июля 2015 года занимало 322-е место в банковской системе России, «Далетбанк» — 722-е.
