
Сайт «Медиаметрикс» представил рейтинг цитируемости СМИ в социальных сетях за ноябрь.По подсчетам ресурса, чаще всего в ноябре пользователи соцсетей делились на своих страницах материалами Lifenews. Счетчики «Медиаметрикс» зафиксировали 6,5 миллиона переходов по ссылкам из соцсетей на сайт Lifenews. На втором и третьем месте — РИА Новости (больше 6 миллионов переходов) и «Комсомольская правда (3,7 миллиона).В первую десятку цитируемых также вошли сайты канала RT на русском языке, Rbc.ru, Vesti.ru, «Российской газеты», «Лента.ру», «Газета.Ru» и сайт канала «Звезда».«Медиаметрикс» формирует рейтинг на основе переходов на страницы новостей и других материалов СМИ из Facebook, Twitter, «Вконтакте» и других соцсетей. Число переходов отображается на сайте ресурса в онлайн-режиме.
