
Все российские туристы, которые отдыхали в Турции по приобретенным у туроператоров путевкам, вернулись в Россию. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на советника главы Ростуризма Светлану Сергееву.«Все 9964 российских туриста, которые были в Турции на 25 ноября, сейчас уже вернулись в Россию с помощью туроператоров. Там остались лишь единицы — самостоятельные туристы, которые вернутся на регулярных рейсах», — пояснила Сергеева.Материалы по теме00:13  1 декабря 2015Не все исключеноГде российские политики предложили отдыхать россиянам вместо Турции25 ноября все российские туроператоры отменили чартеры в Турецкую Республику и прекратили продажу путевок в страну.27 ноября глава МИД России Сергей Лавров заявил, что РФ приостановит безвизовый режим с Турцией с 1 января 2016 года. В свою очередь в Анкаре заявили, что Турция не собирается вводить визы для россиян в качестве ответной меры на решение Москвы.28 ноября президент России Владимир Путин подписал указ о применении специальных экономических мер в отношении Турции. В частности, был введен запрет на чартерные воздушные перевозки между Россией и Турцией. Российско-турецкие отношения ухудшились после того, как ВВС Турции 24 ноября сбили бомбардировщик Су-24, который участвовал в операции в Сирии. Комментируя уничтожение самолета, Путин пообещал серьезные последствия для связей между Москвой и Анкарой.
