
Инвестфонд LetterOne, принадлежащий главе российской «Альфа-групп» Михаилу Фридману, рассматривает возможность продажи британских нефтегазовых активов. Это связано с письменным требованием, полученным от властей Великобритании, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник.По его данным, инвестфонд уже начал оценку активов. Предполагается, что лицензии будут выдаваться по отдельности. Однако, как подчеркнул источник, продажа может состояться только в том случае, если будет предложена хорошая цена.Ранее сообщалось, что госсекретарь Великобритании по энергетике Эд Дэйви пригрозил отозвать лицензии на разработку месторождений в Северном море у компании Dea UK (принадлежит LetterOne), если она не будет продана другому владельцу.LetterOne дали полгода на смену владельца Dea UK.В марте инвестфонд LetterOne, принадлежащий акционерам российской «Альфа-групп», купил у германской RWE за 5,1 миллиарда евро ее нефтегазовый бизнес — компанию Dea, имеющую дочерние структуры в нескольких странах (в Великобритании — Dea UK). Практически все страны ЕС согласовали сделку, только британское правительство отказалось одобрять покупку, опасаясь, что в отношении фонда или его владельцев могут быть введены санкции и это поставит под угрозу добычу Dea в Северном море.Эд Дэйви тогда заявил, что будет требовать от компаний осуществления продажи в пользу «подходящей» третьей стороны.Dea UK принадлежит 12 нефтегазовых месторождений, которые обеспечивают 3-5 процента добычи природного газа в Великобритании. Также Dea ведет добычу в Германии, Норвегии, Египте, Дании, в Алжире и Ливии осуществляется обустройство месторождений. Кроме того, компания ведет разведку в Алжире, Ирландии, Ливии, Мавритании, Польше, Тринидаде и Тобаго, Туркмении.
