
Китайского студента вместе с товарищем, с которым они поймали и продали 10 редких птиц, приговорили к 10 годам тюрьмы, сообщает The South China Morning Post. Молодые люди также должны будут заплатить штраф в 15 тысяч юаней (2345 долларов).По данным издания, 20-летний студент по фамилии Янь и его друг по фамилии Ван украли 12 птенцов чеглока из гнезд неподалеку от их деревни и попытались самостоятельно вырастить их. Одна птица погибла, еще одной удалось выбраться на волю.Когда птенцы выросли, Янь и Ван выставили их на продажу в интернете. Семь из них были проданы покупателю из Чжэнчжоу за 800 юаней (125 долларов), два других — жителю Лояна за 280 юаней (44 доллара), а последнего купил их сосед из деревни за 150 юаней (24 доллара).После завершения сделок молодые люди поймали еще четырех птенцов — но в этот раз их действия привлекли внимание полицейских, поскольку чеглоки внесены в список охраняемых птиц.Необычные лоты онлайн-аукционов часто привлекают внимание правоохранительных органов: 26 ноября житель Индианы был признан виновным в краже экспонатов из местного музея истории медицины: он похитил банки с мозгами, аппарат для проведения ЭКГ, 10 микроскопов и детские весы. Добычу он пытался реализовать с помощью интернет-аукциона eBay.
