
Нападающий немецкого клуба «Хоффенхайм» Кевин Кураньи, в течение пяти лет выступавший за московское «Динамо», рассказал о шутке над защитником бело-голубых Борисом Ротенбергом-младшим. Слова футболиста приводятся на сайте vladimirgabulov.com.«Однажды он поставил свою машину так, что перекрыл несколько мест на общей парковке перед раздевалкой. Мы говорим ему: "Ты не можешь так делать, ты кто, президент клуба?" Тогда его папа (предприниматель Борис Ротенберг — прим. «Ленты.ру») еще не был президентом. Мы взяли его машину и поставили прямо посреди поля. Когда все вышли на тренировку, то были в шоке», — сказал Кураньи.Материалы по теме15:24  9 апреля 2015Несостоявшийся аристократОтчего футболист Борис Ротенберг стал яблоком раздора в московском клубе «Динамо»Немец покинул московский клуб летом 2015 года. У 33-летнего форварда завершился контракт, который игрок решил не продлевать. В составе бело-голубых Кураньи провел 145 матчей и забил 56 мячей. Футболист также является серебряным призером чемпионата Европы 2008 года.Ротенберг-младший выступает за «Динамо» с 2011 года. На его счету 12 матчей за столичный клуб. В июне 2015-го защитник дебютировал в составе сборной Финляндии.Его отец Борис Ротенберг занимал пост президента «Динамо» с 2013 года, но 17 июля покинул должность по собственному желанию. При нем бело-голубые попали под санкции УЕФА за несоблюдение правил финансового fair play и были на один сезон исключены из еврокубков.
