
Хоккеисты калифорнийского клуба «Бэйкерсфилд Кондорс» сыграют один матч в форме, раскрашенной с использованием 50 оттенков серого цвета. Об этом сообщается на официальном сайте команды.Материалы по теме12:44 24 июля 2014Форменный конфузПримеры самой необычной футбольной экипировки в подборке «Ленты.ру»Встреча, в которой игроки «Кондорс» облачатся в такие свитеры, состоится 15 февраля. Соперником «Бэйкерсфилда» будет «Аляска». После матча элементы уникальной формы будут проданы на аукционе, а вырученные средства пойдут на благотворительность.Акция приурочена к грядущей премьере американской драмы «Пятьдесят оттенков серого». В мировой прокат экранизация бестселлера Э.Л. Джеймс, проданного тиражом более 30 миллионов экземпляров, выйдет 11 февраля. Россияне смогут увидеть фильм с 12 февраля.«Бэйкерсфилд» выступает в хоккейной лиге Восточного побережья (ECHL). «Кондорс» аффилированы с клубом Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Эдмонтон Ойлерс» и занимаются подготовкой резерва для главной команды.
