
Президент Черногории Филип Вуянович отклонил приглашение Москвы посетить 9 мая парад Победы на Красной площади. Как отметили в пресс-службе президента, вместо этого Вуянович поедет на торжества в честь 70-летия освобождения от фашизма, которые пройдут в столице Черногории Подгорице.Из сообщения следует, что организатором праздничных мероприятий в Подгорице занимается возглавляемый Вуяновичем Координационный комитет. Известно, что торжества пройдут на главной площади столицы — площади Республики. Глава государства планирует выступить там с речью.Как передает РИА Новости, до этого министр иностранных дел России Сергей Лавров заявлял, что Вуянович подтвердил свое участие в праздновании Дня Победы в Москве.Ранее сообщалось, что от приглашения Кремля уже отказались президенты Польши, Финляндии, Израиля, Болгарии, Молдавии, Литвы, Латвии и Эстонии. Также в Москву не поедут премьер-министры Великобритании, Нидерландов и Швеции. От визита в российскую столицу 9 мая воздержится и канцлер ФРГ Ангела Меркель, но она намерена приехать в Москву на день позже, 10 мая.В то же время глава администрации президента России Сергей Иванов заявил, что свое предварительное участие в параде Победы на Красной площади подтвердили лидеры 25 государств и несколько международных организаций. «Окончательную цифру я вам сейчас назвать не могу, потому что ее никто не знает. Некоторые лидеры иностранных государств в раздумьях пребывают, и мы только в начале мая сможем объявить, и мы это обязательно сделаем», — сказал он.
