
По меньшей мере 52 страны и экономики подали заявки на вступление в Азиатский банк инфраструктурных инвестиций (AIIB) на правах учредителей. Об этом в четверг, 2 апреля, ТАСС сообщает со ссылкой на китайский новостной портал Sohu.К вечеру 1 апреля уже 31 государство получило одобрение в качестве кандидатов в соучредители банка. До 15 апреля должны быть рассмотрены документы еще 20 стран, среди которых — Россия, Франция, Италия, Австрия, Турция, Австралия, Республика Корея, Нидерланды, Бразилия, Грузия, Дания, Египет, Киргизия, Швеция, Финляндия, Норвегия, Исландия, Испания, Португалия и Израиль.Кроме того, заявку на вступление в этот новый международный финансовый институт подал Тайвань, который использовал для этого название «Китайский Тайбэй». Как заявила во вторник официальный представитель МИД КНР Хуа Чуньин, заявка Тайваня будет рассматриваться в контексте принципа «одна страна — две системы». Данным конкретным случаем должна заниматься Канцелярия Госсовета КНР по делам этой островной территории.Пекин утратил контроль над этим островом в 1949 году, однако мировое сообщество по-прежнему рассматривает его в качестве неотъемлемой части китайской территории. По этой причине непризнанная республика не является членом ООН, а также не может полноценно участвовать в работе таких организаций, как Всемирный банк или Международный валютный фонд. В то же время, некоторые международные структуры, в числе которых АТЭС, позволили острову получить статус их участника, используя политически нейтральное название «Китайский Тайбэй».О том, что Россия решила вступить в AIIB, 28 марта сообщил первый вице-премьер РФ Игорь Шувалов.Созданный по инициативе Китая Азиатский банк инфраструктурных инвестиций был основан в 2014 году, его цель — финансирование инфраструктурных проектов в Азиатско-Тихоокеанском регионе (АТР). Уставной капитал финансового института составит 100 миллиардов долларов, первоначальный акционерный капитал — 50 миллиардов долларов. Штаб-квартира банка, который должен быть сформирован к концу 2015 года, расположится в Пекине.Ранее высказывалось мнение, что AIIB станет конкурентом Международного валютного фонда и Всемирного банка, в котором доминируют США и Япония. В то же время глава МВФ Кристин Лагард подчеркнула, что у фонда есть пространство для сотрудничества с создаваемым Китаем банком.
