
Хотя сейчас во всем мире женщины в среднем живут дольше мужчин, это является не универсальной нормой, а относительно недавним демографическим феноменом. К такому выводу пришли американские ученые, объяснившие повышенную смертность мужчин в ХХ веке. О новом исследовании сообщается в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences.Демографы взяли исторические данные по 1763 возрастным когортам 1800-1935 года рождения из 13 развитых стран Европы и Америки. Оказалось, что с начала ХХ века смертность у всех групп резко упала благодаря прогрессу в области экономики и здравоохранения. И в те же годы начинается разрыв в смертности мужчин и женщин (до этого ни у одного из полов не было преимущества).Также выяснилось, что перекос в смертности касается прежде всего людей в возрасте 50-70 лет. Важную роль в этом процессе сыграло курение: оно отвечает за 30 процентов лишних смертей мужчин 1900-1935 годов рождения. Однако даже без учета вреда курения диспропорция сохраняется. Главной причиной повышенной мужской смертности ученые считают заболевания сердечно-сосудистой системы.Различное воздействие этих заболеваний на смертность мужчин и женщин заставляет задуматься, дело ли тут в рисках биологического характера или в различной эффективности защитных факторов (диеты, физических упражнений и так далее).Парадоксальным образом, победа над опасными инфекционными заболеваниями и повышение общего уровня здоровья населения развитых стран привели к повышению мужской смертности, резюмируют демографы.
