
Всероссийской политической партии «МММ», основателем которой является Сергей Мавроди, отказано в регистрации. Такое решение принято Министерством юстиции России, передает РИА Новости.Впервые о создании Всероссийской политической партии «МММ» стало известно 16 сентября 2012 года во время учредительного съезда в Курске, на котором председателем партии был избран основатель финансовой пирамиды «АО МММ» и МММ-2011/МММ-2012 Сергей Мавроди.Мавроди известен благодаря созданию финансовой пирамиды МММ в 1990-е. По разным оценкам, в ее деятельности участвовало 10-15 миллионов вкладчиков, многие из них потеряли свои сбережения, когда пирамида рухнула. Следствие признало потерпевшими более 10 тысяч человек, однако, по косвенным оценкам экспертов, пострадало около 10 миллионов человек.Мавроди в 2007 году был приговорен за мошенничество к 4,5 годам лишения свободы. Выйдя на свободу, он пообещал вернуть  долги вкладчикам.В начале 2011 года Мавроди объявил о запуске нового проекта — МММ-2011 («Мы можем многое»). В мае прошлого года он приостановил выплаты участникам этой пирамиды, объявив о создании нового проекта — МММ-2012. ФАС признала схему «МММ-2011» финансовой пирамидой.
