
Тюменская филармония вернет деньги зрителям, посмотревшим 31 октября шоу «Лебединое озеро» китайского акробатического балета из Шанхая. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе регионального правительства. Отмечается, что тюменцы пожаловались на ненадлежащее качество программы.По словам одной из зрительниц постановки, артисты шоу вместо классического балета продемонстрировали крайне непрофессиональную акробатику. «Программа не имела ничего общего с настоящим балетом. В середине шоу многие зрители покинули зал и требовали объяснений от организаторов», — отметила она.Представители концертно-театрального объединения Тюмени (КТО), куда, кроме филармонии, входят несколько местных театров, согласились с тем, что представление китайского балета сильно расходится с оригинальной постановкой, а профессиональный уровень труппы не соответствует ожиданиям. КТО готово подать иск в суд на организаторов шоу.В администрации филармонии в свою очередь пояснили, что подобный инцидент произошел впервые.«Лебединое озеро» — один из самых известных и популярных балетов Петра Чайковского. Впервые его показали в 1877 году в Большом театре. В разное время партии Одетты и Одиллии исполняли Майя Плисецкая (в кинофильме), Вера Станкевич, Наталия Бессмертнова и Галина Уланова.
