
Компания Vertu  в сотрудничестве с японским концерном Yamaha представила лимитированную линейку смартфонов с отделкой из дерева — Aster Yosegi Wood. Об этом сообщается в пресс-релизе Vertu, поступившем в редакцию «Ленты.ру». На ее создание дизайнеров вдохновило японское искусство йосеги — создание мозаики из древесины.В серии представлено 50 телефонов; в комплекте к ним идут чехлы из натуральной кожи.

«Мы используем не просто дорогие материалы, нам важно обеспечить надежность, прочность и безупречный внешний вид продукта, который должен сохраниться таким же и через два года после покупки. Дерево — это одновременно роскошный и технологичный материал. Оно легкое, прочное, не проводит электричество и не нарушает работу антенны», — прокомментировал глава отдела дизайна Vertu Хатч Хатчисон.  Фото: Vertu  1/2Vertu представила свой первый телефон в 2002 году. К 2015 году компания продала около 450 тысяч устройств по всему миру. Аппарат традиционно позиционируется в люксовом сегменте, его стоимость в России составляет от 462 тысяч до 984 тысяч рублей в зависимости от модификации.В начале ноября компанию приобрели китайские инвесторы. По данным СМИ, сумма сделки составила 200 миллионов долларов.
