
Телеканал «Пятница» и проект «Афиша-Еда» запускают совместное кулинарное шоу «Еда, я люблю тебя!». Об этом «Ленте.ру» сообщил главный редактор «Афиши-Еда» Алексей Зимин.Программа будет выходить в формате трэвел-шоу в духе «Орла и решки». Премьера состоится 3 марта. Трое ведущих, путешествуя по городам мира, будут тянуть жребий, который решит, чем они будут обедать: ресторанной едой, уличным фастфудом или блюдами домашней кухни, приготовленными в семье местных жителей. В первом сезоне шоу ведущие посетят более 20 городов, среди которых Барселона, Тель-Авив, Бангкок, Стокгольм, Париж, Марракеш и другие.Материалы по теме19:57 13 ноября 2014Клик & стейк«Афиша» запустила ресторанный гид для мобильных устройств«Зритель увидит местную кухню в каждом городе с трех ракурсов: секреты самых дорогих ресторанов, уличная еда. Причем мы рассказываем о самых вкусных местах, засекреченных от туристов, где с удовольствием едят местные. И русские семьи, которые обосновались в городе и готовы поделиться с нашими ведущими секретами местной домашней кухни. Они знают все рынки, маленькие лавочки, для них этот город не туризм, а жизнь, и их очень интересно послушать!» — объясняет президент холдинга «ПрофМедиа ТВ», куда входит «Пятница», Николай Картозия.Параллельно с передачей на «Пятнице» и сайте «Афиши-Еда» будет запущена отдельная страница с рецептами стран, которые посетили ведущие, и путеводителями по городам с акцентом на места общепита.«Афиша-Еда» — проект компании «Афиша» наряду с журналом «Афиша» и ресурсами «Афиша-Мир», «Афиша-Волна» и прочими. Ежемесячная аудитория сайта Eda.ru по состоянию на февраль 2015-го — 5,5 миллиона уникальных пользователей (данные Google Analytics).
