
Жизненно необходимые лекарственные препараты российского производства могут в ближайшее время подорожать на 16 процентов. Соответствующая информация содержится в докладе Центра развития Высшей школы экономики (ВШЭ), поступившем в редакцию «Ленты.ру».Эксперты ВШЭ поясняют, что цены могут вырасти из-за поправок к закону об обращении лекарственных средств, которые вступили в силу 16 марта. Они предусматривают индексацию цен на медикаменты на уровень инфляции. При этом для российских лекарств индексация может быть выше, если «удорожание будет обоснованным».Новая редакция закона говорит о подорожании на 30 процентов для лекарств низшего ценового сегмента, на 11,4 процента (уровень инфляции в РФ в 2014 году) — среднего сегмента (от 50 до 500 рублей). Дорогие лекарства (стоимостью от 500 рублей) индексироваться не будут.Материалы по теме17:04  3 апреля 2015Политика лекарствозамещенияК 2020 году Россия полностью откажется от закупки зарубежных вакцин «Если до введения поправок закон устанавливал единые правила для всех отечественных производителей жизненно необходимых лекарственных препаратов, то теперь Минздрав получил право, по сути, на ручное управление», — говорится в докладе ВШЭ. 90 процентов этих препаратов в среднем подорожают на 16 процентов, ожидают в университете.По данным Росстата, в апреле медикаменты подорожали на 25,8 процента по сравнению с апрелем 2014 года. Средние цены на импортные жизненно необходимые лекарства росли в три раза медленнее отечественных (5,3 процента против 14,4), указывает ВШЭ.По итогам первого квартала импорт медикаментов сократился на 34,2 процента в денежном выражении. В тоннах ввоз препаратов увеличился на 12,6 процента. «Пока импорт выигрывает, а импортозамещение остается в планах на 2020 год», — отмечается в докладе.20 мая глава Минпромторга Денис Мантуров сообщил, что суммарная стоимость всех проектов импортозамещения составит 2,5 триллиона рублей. Деньги пойдут, в том числе, и на развитие российской фармацевтики.В начале февраля премьер-министр России Дмитрий Медведев предупредил, что лекарства в России в 2015 году подорожают на 20 процентов.
