
Минский Криптологический комитет объявил открытой вакансию специалиста по аномальным явлениям. Соответствующее объявление появилось в разделе «Работа» на главном республиканском портале TUT.BY.Среди требований к соискателям — быть «хорошим интересным человеком, неординарной личностью», «патриотом своей страны» (какой именно — не указывается), а также иметь «аналитический склад ума, высокий уровень логики и здравого смысла». Дополнительным плюсом для претендента на должность станут научные достижения в смежных областях.В обязанности специалиста входят поиск и опрос свидетелей аномальных явлений, организация исследовательских экспедиций и проектов, а также подготовка отчетов о своей деятельности.Отмечается, что работа будет на безвозмездной основе, однако вместо денежного вознаграждения кандидатам предлагают обучение основополагающим принципам проведения исследований в области аномальных явлений, помощь в работе и «ответы на многие вопросы, которые мучили Вас всю сознательную жизнь».«Не могу сказать, что мы очень усердно ищем [человека на эту должность]. Это не работа, скорее хобби. Непросто найти человека, который может в нашем направлении работать и, главное, мотивировать себя. У нас никто никому заданий не дает, человек занимается по своей инициативе теми направлениями, которые ему интересны», — цитирует председателя Криптологического комитета Руслана Линника TUT.BY.Согласно описанию компании, Криптологический комитет — независимое некоммерческое исследовательское объединение, созданное с целью осуществления социально-политического и научно-технологического влияния на развитие государства и общества. Цели комитета, среди прочего, — «объяснение неизученных наукой феноменов с научной точки зрения» и «разработка альтернативной картины мира посредством изучения фактов, доказывающих неточность доминирующих научной и религиозной моделей мироустройства». На сайте организации указано, что им также требуется криптолог — дешифровщик информации, полученной, предположительно, из Информационного поля Земли (ИПЗ) методом автописьма.
