
Холдинг «Газпром-медиа», которому принадлежит новый федеральный спортивный телеканал «Матч ТВ», получит от правительства 850 миллионов рублей на развитие канала. Об этом сообщает газета «Ведомости».В целом, как следует из проекта бюджета на 2016 год, правительство сократит расходы на поддержку средств массовой информации на 1,1 миллиарда рублей, общий объем финансирования составит 80,2 миллиарда рублей.Материалы по теме14:37 30 сентября 2015Мачо-ТВКак известные мужчины помогают Тине Канделаки строить спортивное телевидение Финансирование телеканала RT, Первого канала и информационного агентства ТАСС по сравнению с 2015 годом будет сокращено, а холдинг ВГТРК и агентство «Россия сегодня», напротив, увеличат бюджеты за счет господдержки.«Матч ТВ» создается по указу президента России Владимира Путина на базе «НТВ-Плюс». Генеральным продюсером проекта 22 июля была назначена Тина Канделаки. Канал должен выйти в эфир 1 ноября. Он будет вещать на всей территории России в аналоговом формате и в первом цифровом мультиплексе.
