
Концерн «Калашников» в рамках форума «Армия-2016» продемонстрировал 5,45-миллиметровый автомат Калашникова АК-12, а также 7,62-миллиметровый автомат АК-15. Конструкция обоих автоматов доработана по результатам государственных испытаний, сейчас они проходят опытно-войсковую эксплуатацию в подразделениях Минобороны России. Об этом сообщается в пресс-релизе компании, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 8 сентября.«Образцы представленных на выставке автоматов отличаются от предыдущих версий как по конструкции ряда важных узлов, так и по внешнему виду. Конструкция автоматов была пересмотрена для устранения ряда выявленных в ходе испытаний недостатков и удовлетворения рекомендаций заказчика. В результате доработок существенно повышена технологичность изготовления», — говорится в сообщении.Отмечается, что продукция сохранила традиционную схему автоматики, к ней подходят магазины от предыдущих поколений автоматов семейства АК соответствующих калибров. Газоотводный узел, газовая трубка, ствольная коробка и ствол «существенно изменены» в целях повышения кучности стрельбы во всех режимах.Предохранитель-переводчик режимов огня расположен справа и имеет 4 положения (предохранитель — автоматический огонь — отсечка на 2 выстрела — одиночный огонь) и оснащен дополнительным упором под указательный палец, что позволяет переключать его без отрыва руки от рукоятки управления огнем.АК-12 и АК-15 оснащены планками Пикатинни на съемной крышке ствольной коробки и ствольной накладке, обеспечивает удобную и надежную установку дневных и ночных прицелов. Дополнительная планка имеется на цевье.Автомат оснащен складным, регулируемым по длине прикладом из ударопрочного пластика. Возможна установка штык-ножа или быстросъемного глушителя. Под стволом есть крепление для 40-миллиметровых гранатометов ГП-25 или ГП-34.
