
В рамках Восточного экономического форума 2016 (ВЭФ) состоялась серия переговоров о применении конструкций из алюминиевых сплавов на Дальнем Востоке. Об этом сообщили «Ленте.ру» в Алюминиевой ассоциации.В переговорах с руководством ассоциации приняли участие заместитель председателя правительства Хабаровского края Юрий Чайка, руководитель центра развития государственно-частного партнерства министерства экономического развития Хабаровского края Данил Григорьев, генеральный директор Хабаровского завода строительных алюминиевых конструкций Артем  Крючков, руководство  департамента градостроительства Приморского края и другие представители власти и бизнеса.Стороны обсудили конкретные шаги по возведению металлических конструкций. По словам представителя правительства Хабаровского края, регион заинтересован в строительстве современных алюминиевых мостов. С большой долей вероятности, пилотный проект будет  реализован уже в следующем году во Владивостоке — непосредственно к ВЭФ-2017.Прорабатывается вопрос о возведении пешеходного перехода на въезде во Владивосток из аэропорта, а также на острове Русский при подъезде к комплексу зданий Дальневосточного федерального университета (ДФГУ). Готовится расчетная документация и обсуждается возможность привлечения иностранных архитекторов к проекту. С агентством по технологическому развитию достигнута договоренность о переносе технологий проектирования и строительства алюминиевых конструкций из-за рубежа с привлечением иностранных и российских специалистов.В Алюминиевой ассоциации сообщили, что она также заинтересована в строительстве первого в России автомобильного алюминиевого моста на территории Дальнего Востока. На сегодняшний день на федеральной сети автомобильных дорог эксплуатируется более 5600 мостов и путепроводов общей протяженностью более 347 километров. По результатам диагностики искусственных сооружений, в неудовлетворительном состоянии находятся 15 процентов мостов, 20 процентов мостов не соответствуют современным требованиям по грузоподъемности.«Алюминиевые мосты на 20 процентов дешевле стальных аналогов и в пять раз легче. Более того, они не требуют антикоррозийного покрытия, быстро возводятся и обладают высокой доходной утилизацией», — сообщил председатель Алюминиевой ассоциации Ивана Матерова. По его словам, в Европе из 250 тысяч пешеходных мостов около половины — алюминиевые. Причина популярности кроется в экономической выгоде, отмечает  эксперт.
