
По меньшей мере четыре взрыва произошли в Сирии на территориях, подконтрольных правительственным войскам. Об этом в понедельник, 5 сентября, сообщает Reuters.Два взрыва прогремели у въезда в город Тартус — на правительственной трассе под мостом Арзуна. Сначала на воздух взлетел заминированный автомобиль, потом смертник подорвал себя.Материалы по теме08:25 27 августа 2016На грани прорываЧто Сергей Лавров и Джон Керри решили сделать для прекращения кризиса в СирииПомимо этого теракты были совершены в квартале Аз-Захра сирийского города Хомс и на блокпосту Саббура около Дамаска. В Хомсе террорист привел в действие взрывное устройство, находясь за рулем автомобиля.Жертвами четырех атак стали по меньшей мере 20 человек, еще свыше 50 получили ранения, передает РИА Новости со ссылкой на местные СМИ.Ответственность за взрывы пока на себя никто не взял. В Сирии действуют группировки «Исламское государство» и «Джебхат ан-Нусра», запрещенные во многих странах, в том числе в России.Противостояние сирийского президента Башара Асада и мятежников, требующих его отставки, началось в 2011 году и переросло в полномасштабную гражданскую войну, в ходе которой силу набрали экстремистские организации.
