
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков указал на отсутствие политической подоплеки в отставке исполняющего обязанности главы Калининградской области Евгения Зиничева. Такое заявление официальный представитель Кремля сделал в пятницу, 7 октября, передает корреспондент «Ленты.ру».«Прекращение его работы в качестве руководителя Калининградской области связано исключительно с семейными обстоятельствами, не нужно рассматривать глубоких политологических субстанций», — сказал Песков. Он добавил, что Зиничев лично обращался к главе государства с просьбой о переводе на другую должность.Путин одобрил отставку Зиничева накануне. В тот же день президент назначил новым врио региона руководителя областного кабмина Антона Алиханова. В ходе встречи с Алихановым в Кремле глава государства отметил, что председатель регионального правительства человек «молодой, но уже достаточно опытный, с хорошим багажом знаний, с опытом работы».Зиничев занял пост руководителя области 28 июля. Ранее он возглавлял региональное Управление ФСБ России.
