
В Чикаго (штат Иллинойс, США) неизвестные расстреляли из автомобиля американского профессионального боксера Эда Брауна. Об этом в понедельник, 5 декабря, сообщает The Washington Post.Вечером в воскресенье, когда 25-летний спортсмен возвращался с тренировки, в него было произведено несколько выстрелов из машины серебристого цвета, один из них пришелся в голову. Спортсмен скончался в больнице в понедельник. Также пострадала проходившая мимо 19-летняя девушка, получившая ранение в ногу.Эд Браун, ставший профессиональным боксером в 2012 году, выступал в полусредней весовой категории. За свою карьеру он провел 20 поединков, в которых одержал 20 побед (16 нокаутом).
