
В Китае начали испытания автобуса-портала. Транспортное средство предназначено для перевозки пассажиров на втором этаже, оставляя под ним свободную двухполосную дорогу. Об этом сообщает издание Popular Mechanics.Испытания проводятся в городском округе Циньхуандао, расположенном в восточной провинции Хубэй, где автобус-портал TEB-1 проследовал по специальной трассе. Тестирование включает в себя оценку работоспособности тормозной системы, лобового сопротивления и энергопотребления.


—
  X·RAY TEXT (@xraytext)
  02 августа 2016, 17:14


Материалы по теме09:04 12 июня 2015Легкий на подъемСамолет на солнечных батареях впервые совершает кругосветное путешествиеПо замыслам создателей, автобус-портал способен перевозить до 300 пассажиров. В длину TEB-1 достигает 22 метров, в ширину — 7,8 метра, а в высоту — 4,8 метра. Перемещается он при помощи специальной рельсовой дороги.Впервые TEB-1 был представлен в мае 2016 года на международной выставке в Пекине. Целью создания транспортного средства названа разгрузка дорог городского округа. Интерес к автобусу TEB-1 проявили Бразилия, Франция, Индия и Индонезия.
