
КНР впервые предоставит институциональным инвесторам из США квоту в 250 миллиардов юаней (38 миллиардов долларов) для покупки китайских ценных бумаг. Как сообщает во вторник, 7 июня, ТАСС, об этом объявил замглавы Народного банка Китая И Ган.Согласно местным законам, покупка китайских активов иностранцами ограничена. Данное решение расширяет возможности потенциальных покупателей.Материалы по теме14:22  8 января 2016Пекин обвалил Уолл-стритВ США Новый год встретили крупнейшим за 120 лет биржевым крахом«КНР ценит сотрудничество с США. Обе стороны будут совместно продвигать использование юаней в Северной Америке», — сказал представитель китайского регулятора в ходе восьмого раунда стратегического и экономического диалога, который проходит в Пекине с 6-7 июня. С американской стороны в переговорах принимает участие госсекретарь США Джон Керри.Иностранные компании покупают ценные бумаги, котирующиеся на рынке материкового Китая, в рамках программы RQFII (Renminbi Qualified Foreign Institutional Investor Program), запущенной в 2011 году.В соответствии с ней, Китайский комитет по контролю над ценными бумагами в апреле 2012 года увеличил квоты для иностранных инвесторов с 30 миллиардов до 80 миллиардов долларов.
