
Министерство экономического развития разработало проект интернет-площадки для экспорта российских товаров за рубеж, сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на документ, оказавшийся в распоряжении редакции.Из документа следует, что ведомство выберет единственную компанию-агрегатора, которая будет продвигать отечественную продукцию как самостоятельно, так и на китайских площадках AliExpress, JD и американских eBay и Amazon. Среди претендентов на эту роль — «Яндекс.Маркет», «Юлмарт» и Wikimart. Отмечается, что ресурс станет «одним окном» для выхода российских производителей на мировые рынки.Формировать пул экспортеров будет Российский экспортный центр (РЭЦ), который также будет оказывать помощь в стандартизации и сертификации продукции и «направлять» экспортеров к агрегатору. Экспортер также сможет воспользоваться кредитной, страховой и гарантийной поддержкой ЭКСАР, Росэксимбанка и других организаций, которые подключит агрегатор.На площадке агрегатора у экспортеров будет свой личный кабинет для принятия и исполнения заказов, оплаты и логистики товаров и предъявления претензий. Выручка от реализации товара будет поступать на счет агрегатора в банке.
