
Жесткие меры по отношению к живодерам оправданы и справедливы, уверен председатель партии «Справедливая Россия» Сергей Миронов. Об этом в понедельник, 7 ноября, он заявил в разговоре с «Лентой.ру».«Полностью поддерживаю позицию зоозащитников и неравнодушных граждан! Ведь от издевательств над животными один шаг до насилия над людьми», — сказал Миронов.Он напомнил, что фракция «Справедливая Россия» в середине сентября внесла в Госдуму законодательные инициативы по ужесточению наказания за живодерство. Одним из законопроектов партия предлагает установить административную ответственность за жестокое обращение с животными на федеральном уровне (сейчас такая ответственность предусмотрена лишь в отдельных субъектах РФ).Материалы по теме00:16  7 ноября 2016Собачий маршПрезиденту, патриарху и главе СКР рассказали о животных и живодерахВторой законопроект направлен на усиление уголовной ответственности. В частности, предлагается увеличить срок лишения свободы до шести лет, если деяние совершено группой лиц. Законопроект также уточняет понятие «увечье» и вводит ответственность за организацию и проведение боев с использованием животных, а также за натравливание одних животных на других, повлекшее их увечье или гибель.«Ужесточение наказания за живодерство — это не только требование тысяч людей. Коллегам в Госдуме стоит поторопиться с рассмотрением и принятием наших инициатив. Эти требования стали особенно актуальны на фоне громкого и чудовищного инцидента в Хабаровске», — сказал Миронов, напомнив, что идею поддержал и президент России.Ранее в понедельник пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков сообщил, что Владимир Путин поддерживает инициативу ужесточить наказание за живодерство. Однако, по его словам, конкретная инициатива по изменениям статьи 245 Уголовного кодекса — работа экспертов и законодателей.Материалы по теме00:46 26 октября 2016И девочки кровавыеЧто стоит за делом группы подростков-живодеров из Хабаровска5 ноября в Москве прошел митинг зоозащитников, собравший более 1,5 тысячи участников. Активисты требовали предусмотреть для живодеров лишение свободы сроком до восьми лет и снизить возраст уголовной ответственности до 14 лет. Они также обратились к Путину с просьбой взять под контроль ситуацию с безнадзорными животными и по всей строгости привлечь к ответственности живодерок из Хабаровска. Девушки убивали животных, фиксируя процесс на фото и видео. По данному факту возбуждено было уголовное дело.Действующая 245 статья УК РФ за жестокое обращение с животными, повлекшее их гибель или увечье, предусматривает максимальное наказание — арест до шести месяцев. То же деяние, совершенное группой лиц, может повлечь за собой срок лишения свободы до двух лет.
