
Команда Mercedes, выступающая в чемпионате «Формулы-1», рассмотрит кандидатуру испанского гонщика Фернандо Алонсо в качестве замены завершившему карьеру Нико Росбергу. Об этом во вторник, 6 декабря, сообщил глава «конюшни» Тото Вольфф, его слова приводит Sky Sports.«Мы должны рассмотреть кандидатуру Фернандо. Я очень его уважаю. Он сочетает в себе талант, скорость и опыт. Но у него действующий контракт с McLaren, поэтому нам просто нужно все взвесить и подумать над другими вариантами. Мы будем продолжать поддерживать сложившуюся систему, когда оба гонщика имеют равный статус и возможности», — заявил Вольфф.Исполнительный директор McLaren Technology Group Зак Браун признался, что не переживает по поводу возможного ухода Алонсо из команды.2 декабря Росберг объявил о завершении карьеры. Немец обеспечил себе победу в чемпионате «Формулы-1» по итогам нынешнего сезона 27 ноября, когда стал вторым в гонке на Гран-при Абу-Даби.
