
Госдума седьмого созыва назначила своим полномочным представителем в Конституционном суде России депутата от фракции «Единая Россия» Татьяну Касаеву. Об этом сообщил в четверг, 3 ноября, председатель комитета ГД по государственному строительству и законодательству Павел Крашенинников, передает РИА Новости.«Она отвечает квалификационным требованиям, (...) имеет степень кандидата юридических наук. Согласие имеется, просьба поддержать», — заявил Крашенинников. Это решение поддержало абсолютное большинство депутатов.До назначения Касаева состояла в комитете по образованию и науке. Теперь она будет работать в комитете по конституционному законодательству и госстроительству, отмечается на официальном думском сайте.Прошлый созыв нижней палаты парламента в Конституционном суде представлял Дмитрий Вяткин.Полпред Госдумы в Конституционном суде имеет право присутствовать на заседаниях, создавать экспертные группы и запрашивать необходимые для рассмотрения в суде материалы. Своих представителей в КС также имеют президент страны и Совет Федерации.
