
В Кремлевском дворце в среду, 7 декабря, деятелям шоу-бизнеса и классическим музыкантам была вручена Российская национальная музыкальная премия (РНМП). Лидером по числу номинаций стала группа «Ленинград», передает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу премии.Награды присуждены в 15 номинациях. Группа «Ленинград» получила три приза, в частности, она была удостоена звания «Лучшая рок-группа». «Песней года» названа композиция «В Питере — пить», клип на песню «Экспонат» отмечен призом в номинации «Лучшее музыкальное видео».Лучшими поп-исполнителями признаны Дима Билан и певица Ёлка. Пианист Денис Мацуев стал «лучшим инструменталистом года» в классической музыке», за вокал в классической музыке отмечена оперная певица Анна Нетребко.Певец Филипп Киркоров получил два приза «за лучшую песню к кинофильму» («Экипаж») и лучшее шоу («Я»). Композитором года признан Константин Меладзе за песню «Мой брат», лучшим поэтом — Леонид Агутин («Отец рядом с тобой»).РНМП учреждена Академией российской музыки по инициативе продюсерских центров и популярных исполнителей. В голосовании участвуют все члены академии, в том числе Алла Пугачева, Александр Градский, Федор Бондарчук, Иосиф Кобзон, Игорь Крутой, Андрей Макаревич, Валерий и Константин Меладзе, Иосиф Пригожин, Михаил Турецкий, Леонид Агутин.
