
На северо-востоке Москвы сотрудники почты обратили в бегство напавшего на отделение грабителя. Об этом в четверг, 4 февраля, РИА Новости сообщили в пресс-службе ГУ МВД столицы.Мужчина в медицинской маске, вооруженный похожим на пистолет предметом, зашел в отделение и потребовал отдать ему деньги из кассы. «В ответ он получил отказ и встретил активное сопротивление со стороны работников организации. В результате, ничего не сумев похитить, скрылся с места преступления», — рассказал представитель правоохранительных органов. По его словам, нападение было совершено на один из филиалов «Почты России» на северо-востоке Москвы.Возбуждено уголовное дело по факту разбоя. Полицейские ведут поиск подозреваемого.В 2013 году грабитель вошел в почтовое отделение на юге Москвы. Сотрудники филиала убедили его уйти, объяснив, что касса пуста.Месяцем ранее трое преступников с двумя пистолетами и бензопилой ворвались в отделение на улице Корнейчука. Они попытались вскрыть дверь в хранилище, но не успели сделать это до приезда полиции. Грабители были вынуждены скрыться, выпрыгнув в окно. Преступникам удалось украсть 13 тысяч рублей.
