
Компания «Главкино» снимет ремейк советского фильма «Человек-амфибия», события которого будут происходить в Китае. Об этом в четверг, 1 ноября, рассказал гендиректор компании Владислав Мельников, передает РИА Новости.По словам Мельникова, в ленте преимущественно будут сниматься китайские актеры, но в состав «обязательно будут включены звезды российского кинематографа».Руководитель «Главкино» отметил, что в представлении китайского заказчика роль Ихтиандра должна исполнять девушка, а Гуттиэре — мужчина. В ремейке будет использована музыка композитора Андрея Петрова, присутствовавшая в оригинальной картине. Слова песни про морского дьявола переведут на китайский язык.В пресс-службе «Главкино» отметили, что фильм снимается для проката в Китайской народной республике. Мельников подписал соглашение с председателем совета директоров «Ленфильма» Федором Бондарчуком и главой русско-китайского фонда развития культуры и образования при минкульте КНР Цуй Шанем.В 2012 году режиссер Сергей Бодров анонсировал съемки англоязычного ремейка «Человека-амфибии». В создании ленты должны были принять участие Россия, Италия и Германия, но картина так и не вышла.Научно-фантастический роман «Человек-амфибия» был опубликован писателем Александром Беляевым в 1928 году. Первую экранизацию книги в 1961 году поставили Владимир Чеботарев и Геннадий Казанский. Главные роли в картине исполнили Владимир Коренев и Анастасия Вертинская. В 1962 году эта киноверсия «Человека-амфибии» стала лидером советского проката — фильм посмотрели более 65 миллионов человек.
