
Официальной информации о смерти президента Узбекистана Ислама Каримова в Кремль не поступало. Об этом сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, его слова приводит ТАСС.«Пока не поступает новостей. Не считаю возможным ориентироваться на сообщения источников. В данном случае первоисточником может являться официальная информация, которая поступает из Ташкента», — отметил он.Как пишет «Интерфакс», отвечая на вопрос, может ли президент России поехать на похороны в Узбекистан, Песков заявил: «Я такое сослагательное наклонение не считаю допустимым в этом вопросе».Материалы по теме22:46 29 августа 2016Неизвестные отцыКто может сменить Ислама Каримова на посту президента УзбекистанаВ то же время представитель кабинета министров Узбекистана сказал РИА Новости, что правительство не комментирует сообщения СМИ «о ситуации, связанной с течением болезни президента».Ранее в пятницу, 2 сентября, агентство Reuters со ссылкой на три дипломатических источника передало, что Каримов скончался на 79-м году жизни.До этого на сайте правительства республики появилось сообщение, в котором говорилось, что состояние здоровья президента резко ухудшилось и оценивается как критическое.Глава государства был госпитализирован 27 августа после перенесенного инсульта. 29 августа появилась информация о смерти Каримова, не подтвержденная впоследствии.Каримов стал президентом Узбекистана в 1991 году и занимал этот пост бессменно.
