
Англо-голландская Shell получила от «Газпрома» согласие продавать российский газ за рубеж через созданную совместно с концерном проектную компанию «Балтийский СПГ». Об этом в пятницу, 7 октября, сообщает «Коммерсантъ».Договоренности о работе проекта достигли глава «Газпрома» Алексей Миллер и руководитель Shell Бен Ван Берден. В результате новая структура будет свободно продавать российский газ за рубежом при условии отказа от поставок в страны Европы, где газ от «Балтийского СПГ» вступит в конкуренцию с трубопроводным газом от «Газпрома».Для осуществления этой идеи необходимы изменения в законодательстве, поскольку сейчас правом на экспорт обладают лишь государственные компании, сообщает издание.«Балтийский СПГ» также претендует на дополнительные налоговые льготы, а Shell хочет расширить участие в проекте, получив собственные добывающие мощности в России и став поставщиком сырья для «Балтийского СПГ». Однако движение в этом направлении серьезно осложняют санкции США.Источники издания указывают, что соглашение с Shell — часть общей договоренности, которая пока не закреплена. Документ, по которому англо-голландская компания войдет в состав акционеров «Балтийского СПГ», может быть заключен через несколько месяцев. Предполагается, что доля Shell в проекте составит 35 процентов, «Газпрома» — 51 процент.В начале сентября президент России Владимир Путин отмечал, что при возникновении трудностей с поставками газа в Европу экспортные потоки энергоносителя будут переориентированы на Восток.В первом полугодии 2016 года «Газпром» поставил в дальнее зарубежье на 14,2 процента (10,6 миллиарда кубометров) газа больше, чем за аналогичный период 2015 года.
