
Коллаборация Hitomi представила данные, полученные одноименным спутником незадолго до гибели аппарата. Исследование опубликовано в журнале Nature.Ученые получили данные, описывающие северо-западную часть ядра кластера Персея — скопления галактик в одноименном созвездии на расстоянии более 150 миллионов световых лет от Земли. Наблюдения Hitomi Изображение: Hitomi Collaboration / JAXA / NASA / ESA / SRON / CSA  Материалы по теме00:01 24 декабря 2015Американский Плутон и японская ВенераДесять главных космических событий уходящего годаСпециалисты изучили движение газовых потоков в участке ядра кластера диаметром 30-60 килопарсек.  Их скорость оказалась примерно одинаковой на всем исследованном Hitomi участке. Разброс скоростей не превысил 164 километров в секунду.  Сделанные Hitomi измерения предполагают низкий уровень турбулентного движения для исследованного участка кластера.Спутник Hitomi запущен 17 февраля 2016 года и предназначен для исследования галактик в жестком рентгеновском диапазоне. Аппарат стал самым тяжелым японским спутником. В марте того же года связь с Hitomi была потеряна, а спустя некоторое время удалось наблюдать его фрагментацию. Причиной аварии названы сбои системы стабилизации и ошибки в программном обеспечении.
