
Совет Безопасности ООН в воскресенье, 7 февраля, проведет экстренное заседание в связи с запуском КНДР собственного спутника. Об этом сообщили в пресс-службе всемирной организации, отмечает «Интерфакс».Как рассказали дипломатические источники, заседание пройдет в закрытом режиме. По их словам, участники Совета Безопасности созываются по инициативе представителей США, Южной Кореи и Японии, которые объяснили это нарушением Пхеньяном резолюций Совбеза, запрещающих КНДР ракетные пуски с применением баллистических технологий.Сразу после запуска спутника эти страны выступили за ужесточение международных санкций в отношении Северной Кореи.МИД России заявил, что действия руководства Северной Кореи «играют на руку» тем, кто делает ставку на военное противостояние. «Вынуждены констатировать, что Пхеньян не прислушался к призывам международного сообщества, в очередной раз продемонстрировав вызывающее пренебрежение нормами международного права», — говорится в тексте, размещенном на сайте российского внешнеполитического ведомства. По мнению МИД, «такие действия ведут к серьезному обострению ситуации на Корейском полуострове и в Северо-Восточной Азии в целом».Материалы по теме08:31  8 апреля 2015А-бомба про запасЗачем КНДР ядерный арсеналРоссийское ведомство настоятельно рекомендовало руководству КНДР «задуматься над тем, отвечает ли интересам страны политика противопоставления себя всему международному сообществу».КНДР запустила ракету дальнего радиуса действия утром 7 февраля. Ракета была запущена в южном направлении над Желтым морем. Информацию об этом также подтвердили в канцелярии премьер-министра Японии Синдзо Абэ.Ракета, как сообщает ЦТАК, успешно вывела на орбиту спутник Kwangmyongsong-4 ( «Яркая звезда-4»), предназначенный для слежения за Землей. Он совершает виток вокруг планеты с периодичностью один раз в 94 минуты. В заявлении ЦТАК отмечается, что Пхеньян намерен и впредь запускать спутники.В то же время по данным министерства обороны Южной Кореи, ракета пропала с экранов радаров на расстоянии 790 километров к югу от места запуска. «Ёнхап» отмечает, это произошло во время отделения головного обтекателя.После запуска советник президента США по национальной безопасности Сюзан Райс назвала пуск ракеты «еще одним дестабилизирующим и провокационным шагом и ужасным нарушением резолюций Совета Безопасности ООН». Госсекретарь США Джон Керри также осудил произошедшее и назвал пуск «вопиющим нарушением». Он призвал к принятию мер, которые бы показали решимость мирового сообщества решить проблему северокорейской ядерной и ракетной программ.
