
Петербургская гостиница Гранд Отель Европа представила новую концепцию своего ресторана «Икорный бар». Основа новой концепции — креативная модернистская сервировка стола от норвежского дизайнера Пера Спука (Per Spook). Ассортимент икры расширится до 15 наименований, включая золотую икру иранских осетров-альбиносов, сообщил «Ленте.ру» представитель пресс-службы отеля.Кроме золотой икры, в меню будут разные виды этого продукта из российских фермерских хозяйств и одна разновидность икры из Армении. В центре ресторана разместился длинный стол для дегустаций с посудой по дизайну Пера Спука, включающей специальные тарелки и ложки для икры.Пер Спук — норвежский модный и промышленный дизайнер. Выпускник Норвежской национальной академии ремесел и художественной промышленности (SHKS) и французской школы моды L’École da la Chambre de la couture parisienne. В 1977 году открыл собственный модный дом в Париже (закрылся в 1995 году).  Обладатель наград Aiguille d'Or (1978), Dé d'Or (1993). Удостоен звания рыцаря первого класса норвежского королевского ордена Святого Олафа (2003).
