
Украинские полицейские задержали в Донецкой области священника, который возвращался из зоны проведения так называемой Антитеррористической операции (АТО) с гранатометами и гранатами. Об этом сообщается в понедельник, 1 августа, на сайте регионального управления полиции.Священнослужитель был задержан сотрудниками полиции на посту в поселке Мангуш. «Полицейские, обеспечивающие безопасность дорожного движения, во время проверки авто обнаружили у батюшки, который возвращался из зоны АТО домой, четыре гранаты "РГД-5", две гранаты "Ф-1" и два гранатомета РПГ-18», — говорится в сообщении.Сам 47-летний священнослужитель заявил, что провел две недели в Марьинке и Волновахе. Оружие и боеприпасы он вез домой в качестве «подарков» для того, чтобы глушить рыбу.Гранатометы и гранаты у задержанного изъяты, ему грозит до семи лет лишения свободы по статье «Незаконное обращение с оружием, боевыми припасами или взрывчатыми веществами» Уголовного кодекса Украины.К какой конфессии принадлежал священнослужитель, не уточняется.Конфликт в Донбассе начался весной 2014 года после того, как Киев попытался силовым путем подавить протесты в Донецкой и Луганской областях, вызванные сменой власти на Украине.
