
Samsung Electronics возобновила продажу смартфонов Galaxy Note 7 в Южной Корее, аппараты которых из старых партий взрывались. Об этом сегодня, 1 октября, сообщает Русская служба «Би-би-си».«Мы хотели бы заверить всех, что новые Note 7 функционируют нормально и не представляют никакой угрозы безопасности», — заявили в пресс-службе компании.Поступившие в августе для продажи партии смартфонов Samsung были отозваны из-за взрывающихся аккумуляторов. Компания признала наличие проблемы, сообщив о более чем 30 случаях возгораний, и отозвала более 2,5 миллиона уже реализованных устройств.Материалы по теме00:02  3 сентября 2016Будущего нетГлавные новинки самой масштабной технологической выставки мираСтарт продаж Galaxy Note 7 в России был запланирован на 16 сентября, но вследствие проблем с аккумулятором был перенесен. В России рекомендованная розничная цена на устройство составляет почти 65 тысяч рублей.Смартфон обладает одними из самых продвинутых характеристик среди устройств на базе Android, в частности технологией сканирования радужной оболочки глаза.В сентябре комиссия США по безопасности потребительских товаров (Consumer Product Safety Commission) предупредила владельцев стиральных машин Samsung с верхней загрузкой о возможности взрыва устройства. Объявление касается установок для стирки, выпущенных с марта 2011 года по апрель 2016-го.
