
Кунцевский суд Москвы назвал имя обвиняемого по делу об убийстве редактора «Национальной службы новостей» (НСН) Александра Рубцова. Обвинения по трем статьям Уголовного кодекса России предъявлено Дмитрию Людвигу, сообщает в пятницу, 6 мая, ТАСС со ссылкой на пресс-секретаря суда Татьяну Даньшову.Материалы по теме00:05  6 мая 2016Он знал убийцуКто мог напасть на радиоведущего в МосквеЛюдвиг обвинен по статьям «Убийство», «Разбой» и «Похищение или повреждение документов, штампов, печатей либо похищение акцизных марок, специальных марок или знаков соответствия». В суд поступило ходатайство следователя об избрании в отношении обвиняемого меры пресечения в виде заключения под стражу.Утром 6 мая сообщалось, что предполагаемый убийца, являющийся мужчиной 1986 года рождения, задержан. Назначены судебно-медицинская, молекулярно-генетическая и дактилоскопическая экспертизы. Установлено, что незадолго до убийства погибший дал обвиняемому ключи от квартиры, в которой проживал. Дмитрий Людвиг Фото: страница Дмитрия Людвига «ВКонтакте»  1/6Тело Рубцова с множественными колото-резаными ранами и следами избиений обнаружила 3 мая в квартире его мать, приехавшая погостить из Калуги. Журналиста семь раз ударили ножом в спину. Квартира, в которой он проживал, была ограблена. По словам ЛГБТ-активиста Игоря Ясина, Рубцов, возможно, был геем, а убийство могло быть совершено на почве гомофобии.Рубцову было 35 лет. Последние два года он работал в НСН ведущим новостного блока. Его включения появлялись в эфирах «Нашего Радио», Rock FM, Best FM и «Радио Jazz».
