
Директор Международной федерации плавания (FINA) Корнел Маркулеску заявил, что два-три российских спортсмена подозреваются в применении допинга. Об этом во вторник, 2 февраля, сообщает Swimvortex.com.Чиновник не уточнил, о каких водных видах спорта идет речь, и не назвал имен атлетов. По его словам, FINA особенно тщательно следит за соблюдением антидопинговых правил российскими пловцами.9 ноября независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) опубликовала доклад о систематическом употреблении запрещенных препаратов российскими легкоатлетами. 13 ноября Совет Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) приостановил членство России в организации на неопределенный срок.Материалы по теме09:40 11 августа 2015Куда уплывают медалиПочему российская система подготовки пловцов хуже американскойПосле этого IAAF сообщила о создании инспекционной комиссии, которая будет оценивать ход реформирования Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА). Первые результаты ее работы будут обнародованы в ходе заседания совета IAAF в Великобритании в начале марта. Российские спортсмены пока не могут выступать на международных соревнованиях, включая Олимпийские игры 2016 года, которые пройдут в Рио-Де-Жанейро с 5 по 21 августа.В мае 2014 года призер Олимпийских игр и многократная чемпионка мира, пловчиха Юлия Ефимова была дисквалифицирована на полтора года за применение запрещенных препаратов.
