
Лидер Палестинской автономии Махмуд Аббас госпитализирован. Об этом сообщает Associated Press.Точный диагноз неизвестен — сообщается лишь, что у него проблемы с сердцем. В настоящий момент продолжается медицинское обследование в больнице города Рамалла на Западном берегу реки Иордан. Палестинскому лидеру предстоит пройти катетеризацию сердца. По данным источника агентства, Аббаса экстренно госпитализировали после того, как он пожаловался на усталость.Материалы по теме14:33 13 ноября 2014Документ дня: ЕС за суверенную ПалестинуГлава дипломатии ЕС Федерика Могерини: «Иерусалим может и должен стать столицей двух государств»Как позже рассказал лечащий врач Аббаса, в ходе обследования никаких проблем обнаружено не было, и Аббаса в течение нескольких часов отпустят из больницы.Махмуду Аббасу в марте исполнился 81 год. Палестинский лидер родился в городе Цфат, откуда вместе с семьей бежал в Сирию после захвата города израильскими войсками. Окончил юридический факультет Дамасского университета и аспирантуру Университета дружбы народов им. Патриса Лумумбы в Москве. Аббас участвовал в создании «Движения за национальное освобождение Палестины» (ФАТХ), в 1970-х годах был одним из инициаторов диалога с представителями левых кругов Израиля. С 2003 года является премьер-министром Палестинской автономии.
