
Тренажерный зал Fit4Less попал под огонь критики жителей графства Дербшир в центре Англии после того, как разместил рекламный баннер с пришельцем и надписью «Они наступают… и когда они прилетают, они забирают толстых первыми!»С помощью абонемента в спортзал Fit4Less предлагает «спасти себя» от инопланетного похищения.Объявление возмутило основательницу организации по защите людей от издевательств Натали Харви (Natalie Harvey). Она сочла его глумлением над тучными людьми, в частности, над тучными детьми, которые и так стыдятся своей полноты. По ее словам, только за одну неделю она столкнулась сразу с тремя случаями притеснения людей из-за лишнего веса.
—
  Natalie Harvey (@natharvey77)
  03 апреля 2016, 13:17


«Нам действительно необходимо бороться с ожирением, но давайте делать это поддерживая, ободряя и не подшучивая над несовершенствами фигуры!» — призвала активистка в одном из постов и призвала убрать рекламу со стены дома.Харви поддержали пользователи Twitter, после чего на ситуацию обратила внимание британская пресса и телеканал «Би-би-си».Исполнительный директор Energie Group, которая владеет Fit4Less, заверил, что компания также стремится пропагандировать здоровый образ жизни. Для того чтобы быть здоровым, не нужно быть тощим, но нужно бороться с избыточным весом, заявил он в разговоре с The Telegraph. По его словам, в компании не хотели никого обидеть, а лишь заставить посмеяться над собой.В апреле 2015 года жители Лондона собрали десятки тысяч подписей под петицией против рекламы производителя спортивного питания Protein World в метрополитене, слоган которой гласил: «Твое тело готово к пляжу?» Британцы просили признать ее оскорбительной и настаивали на необходимости воспринимать свое тело таким, какое оно есть. Вскоре плакаты сняли, однако транспортное управление Лондона утверждало, что это решение не связано с гневом граждан и петицией.
