
Число пострадавших в результате аварии на ралли-марафоне «Дакар» в Аргентине увеличилось до 10 человек. Об этом в воскресенье, 3 января, сообщает ABC.net.Отмечается, что наиболее серьезные травмы получили отец и его 14-летний сын. Их транспортировали в одну из больниц Буэнос-Айреса на вертолете. Состояние пострадавшей беременной женщины оценивается как удовлетворительное.2 января, в первый день марафона, китайская гонщица Го Мэйлин не смогла справиться с управлением на повороте, ее автомобиль перевернулся и вылетел за ограждение. Изначально сообщалось, что в результате инцидента пострадали восемь человек.В этом году гонка пройдет по территории Аргентины и Боливии. Участники соревнований финишируют 16 января в аргентинском городе Росарио.  
