
В Новосибирской области в 2018-2019 годах начнется реализация проектов трех фабрик в составе российско-итальянского кластера по обработке кожи и производству обуви. Об этом сообщил «Интерфаксу» бенефициар ГК «Обувь России» Антон Титов в кулуарах I Сибирского форума «Производство в условиях новой реальности», который проходит в Новосибирске.Ранее сообщалось о создании трех предприятий разного профиля на базе кластера ГК. Предполагается, что швейное предприятие будет отшивать заготовки верха обуви для предприятия в Бердске. Также здесь появятся фабрика по выпуску комплектующих для обуви и производство классической модельной обуви.
