
Немецкая рок-группа Rammstein подала иск к властям Германии и потребовала компенсации за временный запрет альбома Liebe ist für alle da в 2009 году, сообщает местное издание Kölner Stadt-Anzeiger. Музыканты хотят взыскать с правительства 66 тысяч евро, так как, по их словам, понесли огромные убытки из-за решения цензоров.Соответствующее заявление рокеры направили в областной суд Бонна. Процесс по делу должен начаться летом 2016 года. Участники Rammstein не пояснили, почему подали иск спустя семь лет после запрета.Альбом Liebe ist für alle da («Любовь для всех») подвергся цензуре из-за песни Ich tu dir weh («Я делаю тебе больно»), которую классифицировали как жестокую и аморальную. Музыкантам пришлось уничтожить 85 тысяч копий диска. Через полгода суд в Кельне отменил запрет, посчитав, что содержание композиции не противоречит морали, а Федеральное цензурное учреждение Германии ограничивает право артистов на самовыражение.Группа получила свое название в память о воздушной катастрофе во время шоу на авиабазе Рамштайн в 1988 году. Коллектив выпустил шесть студийных альбомов, многократно выступал в России. Концерты Rammstein славятся обилием пиротехнических номеров.
