
Швейцарский часовой бренд Tag Heuer стал официальным партнером музыкального фестиваля Coachella. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в среду, 6 апреля.В VIP-зоне фестиваля компания разместит свой шатер, где посетители смогут сфотографироваться, а обладатели умных часов TAG Heuer Connected — разработать собственный дизайн циферблата. В рамках фестиваля компания представит механическую версию этой модели.TAG Heuer — швейцарская компания, выпускающая престижные наручные часы, хронометры, смартфоны и очки. Она входит в холдинг по производству предметов роскоши LVMH. В разное время с компанией сотрудничали Стив Маккуин, Криштиану Роналду, Ума Турман, Льюис Хэмилтон и Брэд Питт.Coachella — музыкальный фестиваль, который проводится в городе Индио, штат Калифорния. Впервые мероприятие состоялось в 1999 году, в рамках фестиваля также проходят художественные выставки. В этом году Coachella пройдет в два весенних уик-энда: с 15-го по 17-го, а также с 22 по 24 апреля. На сцене будут выступать Guns N' Roses, The Last Shadow Puppets, The Kills, Underworld, Foals и другие.
