
Печорский районный суд Киева арестовал на два месяца бывшего начальника штаба добровольческого батальона «Айдар» Вооруженных сил Украины (ВСУ) Валентина Лихолита, известного по позывному «Батя». Об этом в субботу, 2 июля, пишет местное издание «112 Украина».В ходе оглашения судебного решения произошла потасовка. По данным издания «Сегодня.ua», несколько народных депутатов Верховной Рады требовали предоставить им возможность взять Лихолита на поруки. Отмечается, что это также планировала сделать бывшая военнослужащая Надежда Савченко — ранее командир «Айдара» был ее непосредственным начальником. Однако нардеп не смогла приехать в суд.Прокуратура Украины задержала военнослужащего накануне, 1 июля. Лихолита подозревают в организации вооруженной банды и разбойных нападениях.«Инкриминируют "Бате" абсурдные обвинения (...), а именно бандитизм, создание преступной группы в составе "Айдара", похищение людей с лишением их свободы и так далее. В совокупности ему "светит" до 15 лет», — написал на своей странице в Facebook боец батальона Виталий Грегор.Материалы по теме00:02 17 июня 2016На два фронтаКак «Правый сектор» воюет против республик Донбасса и киевских властейАналогичные обвинения были также предъявлены еще двум военнослужащим подразделения. Кроме того, их заподозрили в  незаконном завладении транспортным средством и документами.Бойцы добровольческих батальонов украинских вооруженных сил неоднократно обвинялись в совершении тяжких преступлений.В июне 2015 года Главная военная прокуратура сообщила о задержании восьми бывших бойцов добровольческого формирования «Торнадо». Их обвинили в похищении и пытках жителей в Луганской области, а также в мародерстве и групповом изнасиловании мужчины. По данным следствия, военные оборудовали пыточную в подвале одной из школ Северодонецка.Вооруженный конфликт на востоке Украины начался весной 2014 года, после того как Киев предпринял попытку силового подавления протестов в Донецкой и Луганской областях, вызванных сменой власти в стране.
