
В Магадане завершился масштабный автопробег «Сокровенная Россия: 35 000 километров открытий со Škoda». Об этом корреспонденту «Ленты.ру» рассказал представитель пресс-службы компании.Целью путешествия было привлечь внимание к красотам России.«Мы гордимся тем, что команде удалось реализовать такой масштабный проект. Участники экспедиции пересекли практически всю Россию с востока на запад, посетив наряду с популярными достопримечательностями десятки совсем не туристических мест», – прокомментировала руководитель направления маркетинга Škoda Auto  Россия Майя Гомес,Пробег прошел через 61 регион России и 8 часовых поясов, ежедневно группа преодолевала порядка 550 км. В общей сложности за 72 дня автомобили проехали порядка 40 350 километров. Маршрут группы проходил как по асфальтированному покрытию и шоссейным дорогам, так и по гравийным насыпям и участкам полного бездорожья.
