
Вице-премьер, министр внутренней политики, информации и связи Республики Крым Дмитрий Полонский  в интервью «Ленте.ру» посоветовал депутату Верховной Рады Мустафе Джемилеву учить матчасть и не позориться. Таким образом Полонский прокомментировал призыв Джемилева ввести санкции против Южного федерального округа (ЮФО) России.«Федеральные округа не являются субъектами или иной конституционной частью административно-территориального деления Российской Федерации, а потому ввести какие-либо санкции против Южного федерального округа нет никакой возможности!» — заявил Полонский, назвавший депутата Рады политическим карликом.Кроме того, он отметил, что «пелена из зависти и немощи на глазах не дает возможности видеть правды» Джемилеву. «Но в таком возрасте уже пора было бы задуматься о том, что жизнь проходит, а позор остается», — подчеркнул вице-премьер.Материалы по теме00:09 18 марта 2016Моя прелестьКакими были два года Крыма в РоссииРанее в понедельник Джемилев заявил, что Москва объединила ЮФО с Крымским федеральным округом (КФО) для того, чтобы полуостров оказался вне санкций. «Нам нужно обратиться во все международные организации, а также в Евросоюз, ко всем странам, наложившим санкции на Крым. Теперь свои санкции они должны распространить на весь тот округ, в который будет входить полуостров», — потребовал украинский парламентарий.28 июля президент России Владимир Путин своим указом объединил ЮФО и КФО. Полномочным представителем главы государства в округе назначен бывший генпрокурор России Владимир Устинов, занимавший пост полпреда в ЮФО с мая 2008 года. Как отметили в Кремле, такое решение было принято с целью повышения эффективности управленческого звена.КФО был образован в марте 2014 года, когда по итогам референдума полуостров воссоединился с Россией. В состав округа входили два субъекта: Республика Крым и город федерального значения Севастополь.После вхождения полуострова в состав России США и Евросоюз ввели санкции как против РФ, так и отдельно против Крыма и Севастополя. На полуостров запрещен экспорт товаров и технологий в области транспорта, телекоммуникаций, энергетического сектора, нефтедобычи и нефтепереработки, добычи природных ресурсов, ограничено также оказание любых технических услуг компаниям, работающим в этих секторах.Вместе с тем ЕС запретил своим предпринимателям все виды торговой деятельности в Крыму, если сделки не оформляются через украинскую таможню. Также Брюссель запретил выдавать визы жителям региона в консульских учреждениях европейских стран, расположенных на территории России.
