
Сотрудники охраны МГИМО отказались впускать абитуриентку, одетую в хиджаб. Там сослались на внутреннее распоряжение, согласно которому учащимся не рекомендовано ношение мусульманских головных уборов. Об этом в субботу, 2 июля, передает радиостанция «Говорит Москва».«Хочет учиться — пусть снимает хиджаб. У нас в институте в хиджабах не ходят», — приводит издание слова заместителя начальника службы охраны.В то же время, как рассказал радиостанции адвокат Мурад Мусаев, в ситуацию вмешался проректор вуза по правовым вопросам Сергей Шитьков.«Он понял, что охранники перегнули палку, (...) и сообщил родственникам, что девочка может продолжать посещать курсы. Мы согласны с тем, что эта норма имеет силу для студентов, которые приходят в головных уборах, но из этого должно быть сделано исключение для людей, которые так поступают из-за религиозных убеждений», — сказал юрист.По его словам, такие случаи не редки. Недавно в колледж МИД пришла абитуриентка по имени София со своей матерью, которая была одета в хиджаб.Материалы по теме00:35  5 апреля 2016Такой хиджаб нам не нуженПоклонницы «мусульманского шика» ищут компромисс между красотой и религией«Председатель приемной комиссии колледжа презрительно осмотрела маму Софии и велела девочке "искать другое место". На недоумение матери последовал такой ответ: "Да, мы предвзяты, да, нам не нужны здесь мусульмане! Вы, конечно, можете сдать документы, но ваша дочь не поступит, это я гарантирую"», — процитировал Мусаев представителя вуза.По факту произошедшего адвокат написал открытое письмо министру иностранных дел России Сергею Лаврову с призывом «принять меры к немедленному прекращению дискриминации граждан России по признаку их религии».В сентябре 2014 года студентам Второго медицинского института в Москве запретили ходить в одежде, «способной оскорбить политические и религиозные чувства окружающих». В результате последовавших переговоров с представителями Совета муфтиев была достигнута договоренность о том, что учащиеся при необходимости могут использовать «сочетание белого шарфа и медицинской шапки, которое позволит полностью покрыть шею и голову».Хиджаб — общее требование к женской одежде мусульманки — дресс-код, согласно которому одежда должна скрывать все части тела за исключением овала лица и кистей рук. Во многих странах, в том числе и в России, использование слова «хиджаб» сократилось до обозначения платка на голове мусульманской женщины.
