
На официальном сайте Крымского моста появился блог, в котором первый пост, опубликованный во вторник, 1 марта, рассказывает о живущих на стройке шести кошках и лисице.Аккаунт ведется от лица самого моста и кота Мостика. В записи «Коты на стройке века» можно прочитать истории шести кошек — Васьки, Маруси, Ассоли, Бегемота, Рыжего и Белки, а также лисицы Елизаветы. Некоторых животных строители нашли уже на месте, а пару котов привезли с материка. Обстоятельства появления на стройплощадке лисы в посте не раскрываются.В начале февраля 2016 года прожившую пять лет на железнодорожной станции Хаддерсфилд в Великобритании черно-белую кошку по имени Феликс назначили старшим контролером вокзала по вредителям. Как отмечают сотрудники станции, с 2011 года кошка не только ловила грызунов, но и завела друзей среди постоянных пассажиров вокзала. За свои труды Феликс регулярно получала угощения. Теперь же в благодарность за работу железнодорожная компания TransPennine Express специально сшила для нее накидку со светоотражающими элементами и сделала именной бейдж.Решение о строительстве моста через Керченский пролив было принято в марте 2014 года. Его протяженность составит 19 километров, а общая стоимость проекта оценивается в 228 миллиардов рублей. Все строительные работы планируется завершить до конца 2018 года. Введение моста в эксплуатацию намечено на июнь 2019-го.
