
Организаторы акции «Бессмертный полк» решили не отменять шествие после информации о готовящихся терактах. Об этом пресс-секретарь московского движения Елена Калгина сообщила в четверг, 5 мая, радиостанции «Говорит Москва».По ее словам, все службы города готовы к проведению приуроченного ко Дню Победы мероприятия. «По всему маршруту шествия будут стоять рамки металлодетекторов, наряды полиции и будут всячески досматриваться люди, которые будут проходить в колонну, чтобы принять участие в шествии», — рассказала она. В пресс-службе движения также добавили, что информация о готовящихся терактах могла иметь провокационный характер с целью сорвать мероприятие.Информация о задержании подозреваемых в подготовке терактов против участников акции «Бессмертный полк» появилась ранее в четверг. Источник рассказал, что среди задержанных — гражданин одной из стран Средней Азии, которого обвиняют в посягательстве на жизнь сотрудника полиции.«Бессмертный полк» — общественная акция, проводящаяся в России и ряде других стран 9 Мая. Ее участники идут колонной и несут транспаранты с портретами своих родственников, участвовавших в Великой Отечественной войне.Акция была впервые проведена в 2012 году в Томске сотрудниками местной телекомпании «ТВ2». Тогда по центральной улице города прошли более шести тысяч человек. В 2013 году акция была проведена в 120 городах и селах России, в 2014 году уже в 500 городах в семи странах. В 2015 году «Бессмертный полк» прошел в 15 странах мира, а также в самопровозглашенных республиках на востоке Украины. В Москве колонну возглавил президент Владимир Путин, несший в руках портрет своего отца.
