
Задержан третий подозреваемый в похищении выставочного образца Lada XRay с территории автозавода в Тольятти. Об этом в четверг, 2 июня, сообщает TLTnews.Мужчину задержали 1 июня за пределами Самарской области, еще двоих полицейские схватили 24 мая. Установить личности подозреваемых удалось благодаря видео, снятого камерами наблюдения и системам электронного контроля на КПП завода.В пресс-службе «АвтоВАЗа» заявили, что найденный автомобиль не попадет в дилерскую сеть, а будет использоваться в качестве корпоративного транспорта.24 мая стало известно о похищении выставочного образца Lada XRay черного цвета с территории автозавода в Тольятти. Автомобиль 17 мая угнали трое злоумышленников, среди которых были два работника «АвтоВАЗа». По факту произошедшего было возбуждено уголовное дело о краже в особо крупном размере.Lada XRAY — компактный высокий хетчбэк повышенной проходимости, который был презентован в августе 2012 года на Московском автосалоне. Первый в истории волжского завода городской кроссовер с оригинальным дизайном. Создан на платформе Renault Sandero.
