
Избирательный штаб Хиллари Клинтон — вероятного кандидата в президенты США от Демократической партии — обвинил республиканца Дональда Трампа в антисемитизме из-за картинки в Twitter. Об этом во вторник, 5 июля, сообщает BBC News.Трамп опубликовал изображение Клинтон на фоне пачек долларов. Рядом с ее лицом нарисована шестиконечная звезда, в нее вписаны слова «Самый коррумпированный кандидат!». В нижней части изображение содержит надпись «Это вклад в историю!» — эту фразу кандидат использовала в своей кампании, когда стала наиболее вероятным выдвиженцем от Демократической партии.Впоследствии изображение было удалено, но скоро появилось вновь — звезда на нем была заменена на круг.Материалы по теме00:21 13 мая 2016Пришел к успехуКак Дональд Трамп победил всех своих соперников и что его ждет дальше«Использование Дональдом Трампом откровенно антисемитских картинок с расистских сайтов для своей кампании настораживает. Избирателям следовало бы задуматься, потому что такое происходит уже не в первый раз», — заявили представители Клинтон журналистам.По данным ресурса The Mic, впервые изображение Клинтон с шестиконечной звездой появилось на одном из ресурсов, пропагандирующих превосходство белой расы.Сам Трамп пояснил, что шестиконечная звезда не имеет отношения к звезде Давида — символу иудаизма, а больше похожа на звезду шерифа. «Это простая звезда, такая же, какую шерифы используют по всей стране, символ правоохранительных органов», — заявил он.Дональд Трамп и Хиллари Клинтон — вероятные кандидаты на пост президента США от Республиканской и Демократической партий соответственно. Формальное утверждение пройдет в июле на партсъездах. Выборы президента США состоятся 8 ноября.
