
Британскую подданную, вернувшуюся с контролируемой «Исламским государством» (ИГ) территории Сирии, приговорили к шести годам тюрьмы. Об этом сообщает BBC News.Суд признал 26-летнюю Тарину Шакил виновной в участии в террористической организации. Сама она это категорически отрицала. Отягчающим обстоятельством судьи сочли то, что она фотографировала своего сына в балаклаве с надписью ИГ, поставив рядом автомат. «Вы взяли своего малолетнего сына в Сирию, зная, что в будущем из него сделают боевика-исламиста», — заявил судья Инмэн. Сама Шакил не выказала никакого раскаяния.Материалы по теме07:37 17 ноября 2015Жизнь и смерть палачаЧто мир знает о Джихади ДжонеТарина Шакил, проживавшая в Бирмингеме, сбежала в Сирию в октябре 2014 года, прихватив с собой ребенка. Сама она объясняла своей поступок несчастливой семейной жизнью. По прибытии на территорию, контролируемую боевиками, Шакил разослала всей своей семье СМС, в которых заявляла, что не намерена возвращаться в Великобританию, а собирается посвятить жизнь уничтожению вероотступников-муртадов и хочет умереть мученицей. Однако вскоре женщина разочаровалась в избранном пути и решила вернуться к беззаботной жизни в Великобритании.По данным британской разведки MI6, в рядах боевиков сражаются сейчас около 800 британцев, еще 450 вернулись обратно в Соединенное Королевство. За 2015 год к исламистам сбежали более 60 женщин и девушек. Многие взяли с собой детей: сейчас на территориях, контролируемых запрещенным в России ИГ, находятся около 100 несовершеннолетних граждан королевства.
