
Более 15 стран публично подтвердили готовность заморозить добычу нефти на уровне января 2016 года. Об этом заявил глава Минэнерго Александр Новак, передает РИА Новости«На самом деле, на сегодняшний день более 15 стран уже подтвердили это публично. Но для того чтобы действительно эти публичные подтверждения выразились в готовности, необходимо встретиться, может быть, на уровне министров, и эти решения подтвердить», — сказал министр.К решению о заморозке уровня добычи нефти присоединились страны, добывающие 73 процента нефти в мире, это «критическая масса», приводит мнение министра энергетики ТАСС. Даже без присоединения Ирана к решению о заморозке добычи нефти оно будет эффективно, отметил Новак.Кроме того, он заявил, что мировые цены на нефть не вернутся на уровень 2014 года, когда они превышали 100 долларов за баррель, а будут ориентироваться на себестоимость добычи сланцевой нефти.Материалы по теме15:24 16 февраля 2016Катарский сговор Как соглашение России и ОПЕК скажется на курсе рубля По его словам, цены выше 50-60 долларов за баррель будут означать переизбыток на рынке и пойдут вниз. С начала лета 2014 года к концу прошлого года цены на нефть обвалились более чем втрое — со 115 до 36 долларов за баррель марки Brent, а в 2016 году уже опускались ниже 30 долларов. Фундаментально спад, по мнению министра, объясняется высоким уровнем добычи в мире при замедлившемся спросе, в том числе из-за ситуации в Китае.На встрече в Дохе 16 февраля Россия и несколько участников ОПЕК (Саудовская Аравия, Катар и Венесуэла) договорились заморозить добычу нефти с целью поддержать котировки, просевшие за полтора года на 70 процентов. Также о намерении присоединиться к соглашению сообщили Ирак и Кувейт, а 20 февраля добавилась Нигерия.
