
Россия опустилась на 10 позиций — до 153-го места — в Индексе экономической свободы, который рассчитывается американским исследовательским институтом Heritage Foundation и изданием The Wall Street Journal. Индекс опубликован на сайте Heritage Foundation.РФ, набрав 50,6 балла, оказалась в самом конце группы стран, экономика которых считается «преимущественно несвободной». Белоруссия попала в группу стран с «подавленными экономиками», опустившись со 153-й на 157-ю строчку. 162-ю позицию в этой же группе сохранила Украина. Кроме того, к данной категории составители рейтинга отнесли Узбекистан и Туркмению.Странами с самыми свободными экономиками, как и год назад, признаны Гонконг, Сингапур и Новая Зеландия, а несвободными — Венесуэла, Куба и КНДР. США заняли в рейтинге 11-ю позицию, Китай — 144-ю.Составители рейтинга учитывают степень экономической свободы, которые они рассчитывают на основе десяти критериев. К ключевым можно отнести гарантию прав собственности, свободу от коррупции, эффективность и прозрачность государственных расходов, свободу торговли и гибкость рынка труда.Heritage Foundation считается близким к консервативным движениям США, в том числе к Республиканской партии. Организация является сторонником минимального вмешательства государства в экономику.
