
В ходе торгов на Московской бирже курс доллара упал ниже отметки 65 рублей. По данным на 12:35 мск, американская валюта стоила 64,98 рубля. За евро при этом дают 73,96 рубля. Об этом свидетельствуют данные торговой площадки.Российская валюта укрепляется на фоне роста нефтяных котировок. На лондонской бирже ICE баррель марки Brent подорожал на 0,6 процента до 50,85 доллара.Официальные курсы на вторник, 7 июня — 65,21 и 74,12 рубля соответственно.2 июня старший аналитик Альфа-банка Алан Казиев рассказал о том, что в ближайшей перспективе на валютном рынке произойдет взрыв волатильности. Стоимость доллара стабилизировалась на уровне 64,5-67 рублей, и выход за эти пределы может привести к резкому подорожанию (если американская валюта превысит отметку в 67 рублей) или резкому падению стоимости доллара (если он просядет ниже 64,5 рубля).Материалы по теме00:03  1 июня 2016Следуй за долларом Пора ли покупать валюту на отпуск 1 июня инвестиционная «дочка» Сбербанка — Sberbank CIB — сообщила, что в июне рубль может ослабнуть по нескольким причинам. Среди факторов, влияющих на национальную валюту, были названы итоги саммита ОПЕК (прошел 2 июня, картель не договорился об ограничении добычи), заседание ЕЦБ (также состоялось 2 июня, регулятор не поменял базовую ставку) и выступление главы ФРС США Джанет Йеллен (запланировано на 6 июня).
