
Мировые эксперты признали Санкт-Петербург лучшим туристическим направлением Европы. Город получил престижную в индустрии путешествий награду World Travel Awards. Об этом говорится в пресс-релизе комитета по развитию туризма Северной столицы, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в понедельник, 5 сентября.Вручение премии состоялось днем ранее на итальянском острове Сардиния. В этом году за звание туристической столицы Европы боролись также Амстердам, Барселона, Берлин, Париж, три города Италии (Рим, Флоренция, Венеция) и другие популярные города.Материалы по теме00:17 29 июня 2016Бесприютная экскурсияБомж показывает туристам настоящий ПетербургЗаместитель руководителя Ростуризма Сергей Корнеев считает, что Петербург заслуживает такой награды. «Это результат большой работы, которую местные власти проводят по продвижению своего города во всем мире», — заметил он.Северная столица была признана лучшим европейским направлением для отдыха и в 2015 году.Всемирная премия в области туризма World Travel Awards была учреждена в 1993 году. Она ежегодно вручается в разных номинациях по результатам голосования тысяч путешественников и специалистов индустрии. Определяющими параметрами для выявления победителя являются  безопасность города, развитая инфраструктура и гостиничная сеть.Премию называют своего рода «Оскаром» туристической отрасли.
