
Новый фильм немецкого телеканала ARD будет посвящен проверке высказываний российских чиновников, включая министра спорта Виталия Мутко, о выполнении РФ требований Всемирного антидопингового агентства (WADA) и Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) по борьбе с допингом. Об этом сообщает в пятницу, 4 марта, «Р-Спорт» со ссылкой на журналиста телеканала Хайо Зеппельта.«Мы провели расследование... в последние месяцы, желая узнать, действительно ли правдивы заявления господина Мутко и основаны ли они на реальных фактах», — заявил журналист. По его словам, результаты расследования оказались тревожными.Материалы по теме02:25 14 ноября 2015Атлетическое делосложениеЗа что IAAF дисквалифицировала Россию17:00  8 января 2016Окончен БалВалентин Балахничев получил пожизненную дисквалификацию  13 ноября 2015 года Совет Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) приостановил членство ВФЛА в организации на неопределенный срок по рекомендации Всемирного антидопингового агентства (WADA) из-за систематического применения российскими атлетами запрещенных веществ.17 февраля 2015 года прежний глава ВФЛА Валентин Балахничев был вынужден подать в отставку со своего поста. Причиной стала череда допинговых скандалов с участием российских легкоатлетов. Исполняющим обязанности главы организации до последнего момента являлся Вадим Зеличенок.Скандал разгорелся в декабре 2014 года после выхода в свет документального фильма немецкой телекомпании ARD, в котором рассказывалось о систематическом применении допинга в России. Главными действующими лицами ленты стали легкоатлетка Юлия Степанова и ее муж Виталий, бывший сотрудник Российской антидопинговой организации (РУСАДА).
