
Тело заведующей кафедрой Российского университета дружбы народов (РУДН) с ножом в груди обнаружено в московской квартире, где она проживала. Об этом сообщил «Интерфаксу» источник в правоохранительных органах.«Также в квартире был найден фен с электрошнуром, закрепленным на люстре», — добавил он. По информации источника, основной версией произошедшего является самоубийство.Тревогу подняла родственница погибшей, проживающая в Подольске. Она обратилась в полицию, поскольку сотрудница РУДН не выходила на связь с вечера воскресенья, 1 мая.В пресс-службе главного следственного управления СКР по Москве «Интерфаксу» подтвердили факт обнаружения тела.В феврале 2015 года сообщалось, что профессор сельхозакадемии имени Тимирязева покончил с собой в аудитории вуза. Мужчина, чье имя не называется, повесился на проводе удлинителя. Тело 62-летнего преподавателя обнаружила одна из сотрудниц академии.
