
В короткий список национальной литературной премии «Русский букер — 2016» вошли шесть романов, сообщили «Ленте.ру» в пресс-службе конкурса. Победителя объявят на торжественной церемонии 1 декабря.Шорт-лист включает следующие книги: «Крепость» Петра Алешковского, «Поклонение волхвов» Сухбата Афлатуни, «Люди августа» Сергея Лебедева, «И нет им воздаяния» Александра Мелихова, «Мягкая ткань: Батист. Сукно» Бориса Минаева и документальная проза «Зимняя дорога» Леонида Юзефовича.«Это добротная литература, написанная с большим вкусом, которая поднимет глубокие вопросы человеческого существования. Они акцентируют внимание на человеческой памяти, на проблеме времени», — пояснила председатель жюри, поэт и прозаик Олеся Николаева.Шесть произведений выбрали из 24, вошедших в длинный список. Лауреат «Русского букера» получит денежную премию 1,5 миллиона рублей, а финалисты — по 150 тысяч рублей.В состав жюри в этом году вошли прозаик и критик Алиса Ганиева, критик Владимир Козлов (Ростов-на-Дону), вице-президент Российской библиотечной ассоциации (РБА) Светлана Тарасова (Новосибирск) и филолог, профессор РГГУ Давид Фельман.В этом году премию вручат 25-й раз. Награда была учреждена в 1992 году по модели британской «Букеровской премии». Лауреатами «Русского букера» в разные годы становились Булат Окуджава, Людмила Улицкая, Александр Иличевский, Михаил Елизаров, Василий Аксенов, Владимир Маканин, Михаил Бутов.
