
Четырехкратный чемпион Паралимпийских игр Алексей Ашапатов рассказал, что шокирован решением Международного паралимпийского комитета (МПК) отстранить сборную России от Игр в Рио-де-Жанейро. Об этом сообщает «Радио 1».«Для нас это действительно шок, мы до сих пор не можем отойти от удара! Это нонсенс — когда сборную отстраняют по всем видам спорта. В наших силах продолжать готовиться к Паралимпиаде и надеяться на то, что нам все-таки удастся отстоять свои права, побороться за них при помощи судов», — рассказал Ашапатов.Материалы по теме00:02  8 августа 2016«Глумиться над инвалидами — двойной грех»Дисквалификация российских паралимпийцев привела в ярость пользователей сети20:48  7 августа 2016Закрытая коляскаПаралимпийская сборная России в полном составе отстранена от Игр в Рио7 августа глава МПК Филип Крейвен заявил о временной приостановке членства Паралимпийского комитета России (ПКР), а также сообщил, что россияне пропустят Паралимпийские игры в Рио-де-Жанейро. Решение было принято после изучения доклада независимой комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA), возглавляемой Ричардом Маклареном. В документе фигурируют имена 35 российских паралимпийцев, причастных к махинациям с запрещенными препаратами.Министр спорта России Виталий Мутко в тот же день заявил, что Россия подаст иск в Спортивный арбитражный суд в Лозанне (CAS) и обжалует вердикт МПК.Ашапатов выиграл две золотые медали на ОИ-2008 в Пекине в метании диска и толкании ядра. Через четыре года на Играх в Лондоне ему удалось повторить свое достижение. 42-летний спортсмен — неоднократный рекордсмен мира.Паралимпийские игры пройдут в Рио-де-Жанейро с 7 по 18 сентября.
