
В результате перестрелки на праздновании дня рождения 15-летней девушки в мексиканском штате Герреро убиты по меньшей мере 11 человек, передает в понедельник, 1 февраля, Cuatro.По словам губернатора Эктора Астудильо Флореса, после начала стрельбы к месту ЧП прибыли полицейские, по которым также был открыт огонь. Причины и подробности произошедшего не сообщаются.Материалы по теме09:13  3 июля 2014Картельный в головуВ Мексике борьба с наркокартелями превратилась в глобальную социально-политическую задачу08:30  1 декабря 2014В пух и прахМассовое убийство мексиканских студентов наркобандой может привести к отставке президента Как пишет La Jornada, с октября по декабрь прошлого года в Герреро были убиты как минимум 324 человека. Этот штат считается одним из самых опасных регионов страны.В сентябре 2014 года в Герреро были похищены и убиты 43 студента, собирающиеся устроить акцию протеста против реформы образования. Полицейские напали на активистов, а затем передали их наркокартелю Guerreros Unidos. Наркодилеры убили студентов, подумав, что они являются членами конкурирующей банды.
