
Группа российских журналистов, среди которых репортеры Первого канала, Пятого канала, RT и агентства РИА Новости, попала под обстрел недалеко от города Ясиноватая к северу от Донецка. Об этом во вторник, 8 марта, сообщает «Донецкое агентство новостей».Как отмечается, украинские военные ведут огонь по блокпосту на автомобильной трассе из минометов калибра 82 мм, зенитных установок и стрелкового оружия.Позже стало известно, что журналисты сумели покинуть место обстрела. Никто из них не пострадал. Репортеры направляются в Донецк.Заместитель командующего корпусом армии самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Эдуард Басурин, слова которого приводит «Интерфакс», сообщил, что обстановка на трассе Ясиноватая — Горловка остается напряжённой: ополченцы пытаются отодвинуть украинских военных на линию соприкосновения, обозначенную минским соглашением.До этого источник в силовых структурах ДНР сообщил, что украинские военные в понедельник, 7 марта, заняли участок в буферной зоне у трассы Ясиноватая — Горловка и обстреливают гражданский транспорт. В свою очередь в штабе АТО (антитеррористической операции — силового подавления протестов жителей ряда районов Донецкой и Луганской областей) эту информацию отрицают.Материалы по теме00:03 13 января 2016Как Минск до Киева дошелЗачем Украине нужны третьи минские соглашенияВласти Украины в апреле 2014 года начали военную операцию против самопровозглашенных ЛНР и ДНР, которые заявили о независимости после госпереворота на Украине в феврале 2014 года. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали более 9 тысяч человек.12 февраля 2015-го в столице Белоруссии был подписан «Комплекс мер по выполнению минских соглашений», существенно дополнявший и конкретизировавший протокол и меморандум.4 марта 2016-го, по итогам встречи в Париже главы МИД государств «нормандской четверки» (Россия, Германия, Франция и Украина) констатировали отсутствие практических результатов по реализации минских договоренностей.
