
Министр энергетики и угольной промышленности Украины Игорь Насалик заявил, что Россия отказала Киеву в помощи в моменты пиковых нагрузок в энергосистеме страны. Об этом в четверг, 4 августа, сообщает телеканал «112 Украина».«Мы прошли этот период, не импортируя ни одного киловатта электроэнергии из-за границы, хотя мы обращались к России за технической помощью, которая нам отказала в этом, мы не запустили газомазутные блоки, и на сегодня нет никаких веерных отключений», — сказал министр.27 июня министр энергетики России Александр Новак подтвердил факт обращения Киева по поводу поставок электроэнергии. По его словам, запрос на поставку поступил на период с 20 по 26 июня.Материалы по теме00:04 28 июня 2016Свет клиномПочему отключение Крыма от энергоснабжения может аукнуться Украине блэкаутомРанее в тот же день Насалик заявил, что энергетическая система страны не испытывает дефицита мощностей и Киеву не нужны поставки электроэнергии из России.24 июня источник в украинском Минэнерго рассказал, что Москва поставит Киеву 600 мегаватт электрической мощности в рамках соглашения о технической помощи из-за дефицита в энергосистеме страны. Украинские власти попросили граждан и предприятия максимально сократить потребление электроэнергии летом. Такая мера должна была помочь избежать отключений из-за пиковых нагрузок, вызванных работой охлаждающих систем.Также в июне руководитель Госинспекции ядерного регулирования Украины Сергей Божко заявил, что проблемы в работе украинских АЭС возникли из-за отключения Крыма от электросети.В конце ноября 2015-го активисты запрещенных в России экстремистских организаций «Меджлис крымско-татарского народа» и «Правый сектор» не дали ремонтным бригадам исправить повреждения на ЛЭП в Херсонской области. Из-за подрыва конструкций было нарушено энергоснабжение Крыма с Украины. Позднее на полуостров был проведен энергомост с материковой части России.
