
Торговые сети проявляют большую заинтересованность в увеличении доли спорттоваров российского производства на полках магазинов. Об этом заявил заместитель директора Департамента развития внутренней торговли, легкой промышленности и потребительского рынка Минпромторга России Евгений Рыжов на  открытии ежегодной выставки представителей спортивной индустрии Sportb2b expo. Об этом сообщает ресурс Минпромторга России «Рустекстиль».«Экипировка российского производства для активного отдыха и спорта, обувь, снаряжение являются достойной конкуренцией мировым брендам — у нас имеется для этого технологическая база, опыт использования высокотехнологичных материалов, зрелые потребители, — подчеркнул  Евгений Рыжов. — Мы видим большой интерес торговых сетей в увеличении присутствия продукции наших предприятий на полках, и я рад, что они представлены сегодня на выставке».Он отметил, что этот опыт будет учтен в государственных планах поддержки дальнейшего развития производства. Минпромторг России уже планирует представить российских производителей в сфере outdoor-индустрии на крупнейшей международной выставке ISPO-2017, которая пройдет с 5 по 8 февраля в Мюнхене».В рамках деловой программы выставки Евгений Рыжов выступил на совещании директоров спортивных магазинов, посвященном перспективам импортозамещения спортивных товаров. В мероприятии также приняли участие представители спортивных и специализированных магазинов и сетей, руководители секций универмагов, производители и владельцы брендов, общественные ассоциации.Выставка представителей спортивной индустрии Sportb2b expo проходит ежегодно. Ее задачи — напрямую соединить производителя и поставщика, расширить ассортимент спортивных магазинов за счет товаров российского производства, создать реестр производителей, которым сможет пользоваться каждый закупщик и дать индустрии новый виток развития.
