
Наделение НАТО глобальными функциями представляет угрозу для безопасности России. Об этом заявил секретарь Совета безопасности Николай Патрушев, передает РИА Новости во вторник, 1 ноября.По его словам, Москва относит к угрозам безопасности также «наращивание силового потенциала НАТО, (...) приближение военной инфраструктуры стран-членов альянса к границам России, развертывание новых видов вооружения, создание глобальной системы противоракетной обороны».Кроме того, Патрушев подчеркнул, что установки систем противоракетной обороны США, размещенные у границ России, можно использовать для ударов по объектам стратегической инфраструктуры страны. «Способы защиты от мнимой "российской угрозы" вызывают вопросы (...). Американцы, конечно, такую возможность опровергают, но реальных аргументов представить не могут», — сказал он.Материалы по теме00:13  8 августа 2016Как надо сдерживать РоссиюАмериканский взгляд на политику НАТО в Восточной Европе и других регионах«Как показывает опыт новейшей истории, взаимоотношения России и США рано или поздно вернутся в нормальное русло», — добавил секретарь Совбеза. Он отметил, что «дальнейшая их деградация не отвечает интересам ни Москвы, ни Вашингтона».28 октября генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг заявлял, что альянс не стремится к конфронтации с Россией и не хочет новой холодной войны, а также не видит Москву как угрозу.До этого стало известно о размещении с 2017 года 330 морских пехотинцев США в Норвегии. В сентябре сообщалось, что НАТО разместит новую группировку сил сдерживания в Балтийском регионе в мае 2017-го. Постоянный представитель России в блоке Александр Грушко пообещал, что страна ответит на отправку батальонов альянса.
