
Президенту России Владимиру Путину ничего не известно о подготовке художественного фильма «Путин» (Putin). Об этом в среду, 3 февраля, рассказал журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, передает РИА Новости. Он добавил, что о желании Леонардо Ди Каприо сыграть Путина в Кремле также не знали.«Мы, честно говоря, не видели нигде никаких заявлений Ди Каприо», — отметил Песков.2 февраля СМИ сообщили, что актер предварительно согласился сыграть главную роль в картине «Путин», но в тот же день ее создатели опровергли эту информацию.Съемками занимается кинокомпания Knightsbridge Entertainment. Ее менеджер Валерий Саарян уточнил, что в кастинге участвуют четыре актера первой величины и фильм будет снимать режиссер с двумя «Оскарами». При этом он добавил, что с российским президентом сценарий не согласовывали. Съемки ленты начнутся весной 2016 года.В январе Ди Каприо, у которого есть русские корни, высказал желание сыграть в кино Владимира Путина. «Он был бы очень, очень, очень интересным», — отметил трехкратный обладатель премии «Золотой глобус».14 января Ди Каприо был в шестой раз номинирован на премию «Оскар» в категории «Лучший актер» за роль в фильме «Выживший». Ранее он выдвигался на кинонаграду за картины «Что гложет Гилберта Грейпа», «Авиатор», «Кровавый алмаз» и «Волк с Уолл-стрит» («Лучшая мужская роль» и «Лучший продюсер»), однако статуэтку так и не получил.
