
Стюардессы американской авиакомпании Delta Air Lines подрались на кулаках во время полета. Как сообщает eTurboNews, инцидент произошел, когда самолет летел из Лос-Анджелеса в Миннеаполис.Отмечается, что причиной потасовки бортпроводниц стало разногласие по поводу рабочего процесса во время полета. Дамы сошлись в кулачном бою, а третья стюардесса безуспешно пыталась разнять коллег. В итоге она была травмирована ссорящимися и доложила об этом командиру лайнера.Материалы по теме08:57 18 октября 2014«Открыл шлюз — хотел проветрить»Самые яркие воспоминания бортпроводников о пассажирахПосле этого было решено совершить незапланированную посадку в Солт‑Лейк‑Сити. Пассажирам пришлось оставаться на своих местах в течение 80 минут, после чего самолет вылетел в Миннеаполис уже без зачинщиц драки.В январе было зафиксировано несколько случаев необычного поведения во время полета. Так, 29 января пассажир компании Israir попытался открыть дверь лайнера в полете. Несколькими днями ранее, 26 января, сообщалось, что немецкий турист ради шутки открыл аварийный выход самолета компании Jet Airways, следовавшего из Абу-Даби в Мумбаи. Инцидент произошел после приземления лайнера.Кроме того, в ноябре 2015-го пассажир летевшего из Бухареста в Осло самолета авиакомпании Wizz Air попытался выломать дверь в кабину пилотов. Из-за этого самолет совершил вынужденную посадку в аэропорту шведского города Мальме.
