
Сотни жителей города Альбукерке, расположенного в американском штате Нью-Мексико, пришли на службу в память о 10-летней Виктории, жестоко убитой два месяца назад. Об этом во вторник, 1 ноября, сообщает The Independent.На некоторых жителях была одежда фиолетового цвета. Как отмечает издание, это был любимый цвет девочки.В конце августа ребенку вкололи метамфетамин, после чего изнасиловали и убили. Как отмечает издание, мать девочки — 35-летняя Мишель Мартенс — наблюдала за происходящим. Женщине, ее 31-летнему бойфренду Фабиану Гонсалесу и его двоюродной сестре Джессике Келли предъявили обвинения в причастности к смерти Виктории.Мать погибшей рассказала полиции, что в интернете и среди коллег по работе она искала мужчин, которые бы согласились насиловать ее дочь. По словам Мишель Мартенс, она не брала за это деньги, так как происходящее доставляло ей удовольствие. Женщина также добавила, что ее бойфренд за месяц до гибели девочки насиловал ее каждый день.Начальник местной полиции Горден Эден-младший назвал убийство ребенка «самым чудовищным злодеянием, который когда-либо видел за годы службы».
