
«Роснефть» подписала с индонезийской Pertamina ряд документов, предполагающих расширение сотрудничества, сообщает пресс-служба российской нефтяной компании.В частности, стороны договорились о создании совместного предприятия для реализации проекта строительства нефтеперерабатывающего и нефтехимического комплекса Tuban в восточной части острова Ява. Проектная мощность первичной переработки комплекса планируется на уровне 15 миллионов тонн в год. В качестве сырья будут использоваться импортируемые средние и тяжелые сернистые сорта нефти. Проектом предусмотрено строительство крупной установки каталитического крекинга мазута, а также нефтехимического комплекса. Предполагается, что комплекс сможет принимать супертанкеры дедвейтом до 300 тысяч тонн.Документ регламентирует распределение долей между участниками СП: «Роснефть» получит 45 процентов, Pertamina — 55. Он также устанавливает принципы управления совместным предприятием, финансирования совместной деятельности и дальнейших шагов для реализации проекта.Кроме того, в заключенном соглашении о создании СП описаны ключевые условия поставок углеводородов «Роснефти» и принципы реализации продукции, произведенной на мощностях СП. В настоящий момент стороны проводят технико-экономическое обоснование (ТЭО) проекта.Компании также подписали меморандум о сотрудничестве по проекту Северное Чайво на острове Сахалин, заложив таким образом основу сотрудничества в области совместной разработки шельфовых месторождений. Предполагается, что Pertamina получит 20-процентную долю в проекте.Был также подписан меморандум о взаимопонимании в рамках освоения Русского месторождения. Документ предполагает вхождение Pertamina в проект с долей до 37,5 процента и порядок создания совместного предприятия с заключением необходимых юридически обязывающих соглашений. «Реализация проекта позволит "Роснефти" приобрести нового международного партнера для разработки капиталоемкого актива на территории России. Операционный контроль над планируемым совместным предприятием будет осуществляться "Роснефтью"», — говорится в релизе.Рамочное соглашение о сотрудничестве с Pertamina «Роснефть» заключила в мае 2016 года.В «Роснефти» отмечают, что Индонезия — одна из наиболее перспективных и быстрорастущих стран региона. Государство является нетто-импортером моторного топлива и нефтехимической продукции.
