
Российский тренер по фигурному катанию Алексей Мишин поделился с корреспондентом «Ленты.ру» ожиданиями от предстоящего этапа Гран-при в Москве.«На данный момент лучшая фигуристка мира — Евгения Медведева, но я бы не стал отдавать ей победу заранее. Самое страшное, что может сделать спортсмен — успокоиться и заранее уверовать в свою непобедимость. Что касается Липницкой, но она действительно готовится выступить на московском Гран-при. Насчет ее формы пока сказать не могу, это знает только мой ученик, ее тренер Алексей Урманов. Знаю, что он ей доволен», — сообщил Мишин.Материалы по теме13:56  1 ноября 2016Обязательная программаБои Макгрегора и Ковалева, возвращение Липницкой — в спортивных событиях ноябряЗаслуженный тренер России также признался, что не знает о возвращении на лед олимпийской чемпионки Сочи-2014 в одиночном катании Аделины Сотниковой. «Я пока об этом не слышал, но это было бы прекрасно. Она — очень интересная фигуристка», — сказал он.Ранее в среду генеральный директор Федерации фигурного катания на коньках России (ФФККР) Александр Коган анонсировал выступление 20-летней Сотниковой в чемпионате России, который пройдет с 20 по 26 декабря в Челябинске.Российский этап Гран-при пройдет с 4 по 6 ноября на арене «Мегаспорт». Предыдущие этапы принимала Северная Америка. В США на Skate America сборная России взяла две бронзовые медали в парном катании (Владимир Морозов и Евгения Тарасова в соревнованиях спортивных пар, Екатерина Боброва и Дмитрий Соловьев в танцах на льду), а на Skate Canada в Миссиссого российской команде принесла золотую медаль 16-летняя Евгения Медведева.
