
Швейцарская компания TAG Heuer не будет продлевать спонсорское соглашение с российской теннисисткой Марией Шараповой, которая призналась в употреблении запрещенного препарата мельдония. Об этом ТАСС сообщили в компании.Ранее во вторник, 8 марта, американская компания по производству спортивной одежды, обуви и инвентаря Nike приостановила действие контракта с Шараповой до завершения расследования.Материалы по теме02:11  8 марта 2016Препаратные игрыЧто будет с Марией Шараповой после допинг-скандала7 марта Мария Шарапова на экстренной пресс-конференции в Лос-Анджелесе объявила о положительном допинг-тесте. В крови спортсменки был обнаружен мельдоний. Адвокат спортсменки сообщил, что она принимала препарат последние 10 лет и не знала о том, что он попал в список запрещенных с 1 января 2016 года.Информацию о положительном допинг-тесте подтвердила Международная федерация тенниса (ITF). Шарапова предварительно отстранена от турниров с 12 марта.
