
Нападающий «Зенита» и национальной сборной России Артем Дзюба выступит в Мариинском театре в Санкт-Петербурге. Об этом сообщает Life78.Как подтвердила пресс-служба Мариинского театра, футболист заявлен в роли чтеца симфонической сказки Сергея Прокофьева «Петя и волк». 27-летнему форварду будет аккомпанировать камерный ансамбль «Солисты Москвы».Дебют Дзюбы в концертном зале Мариинского театра состоится 29 июня в 18:00 мск.Мероприятие пройдет в рамках 24-го музыкального фестиваля «Звезды белых ночей» под руководством Валерия Гергиева с 26 мая по 24 июля. В программе смотра будет представлено более 160 спектаклей.В апреле Дзюба поработал кондуктором в одном из трамваев Санкт-Петербурга в рамках благотворительной акции «Давай-давай!».В текущем сезоне форвард забил 13 мячей в 26 матчах за «Зенит» в российской премьер-лиге.
