
Глава Чечни Рамзан Кадыров раскритиковал позицию президента Союза ММА России Федора Емельяненко по детским боям в Грозном. Свое мнение он высказал в Instagram.По словам Кадырова, он бы с пониманием отнесся к реакции Емельяненко на выступление детей в ходе Grand-Prix Akhmat 2016, если бы тот положительно отозвался о турнире и его значении. «Как русский богатырь и патриот поздравил бы Чечню с праздниками, отметил бы факт розыгрыша первого пояса ММА, хотя бы раз приехал в Чечню, посмотрел, как мы проводим турниры и развиваем спорт. А так его заявления вызывают ряд вопросов», — указал глава республики.Емельяненко, по мнению Кадырова, нарушил принципы этики и морали, опубликовав фото чужих детей и «спровоцировав под ним нелестные комментарии». «Мы с детства растим патриотов и защитников России. Федор, вы неправы! Русские богатыри так не поступают!» — добавил он, отметив, что власти Чечни активно приобщают детей и молодежь к спорту.Материалы по теме16:32  6 октября 2016Детки в клеткеПочему Емельяненко осудил детские бои в честь юбилея Кадырова Бои по правилам смешанных единоборств прошли 4 октября в рамках турнира Grand-Prix Akhmat 2016. Соревнования транслировались на телеканале «Матч!Боец». Помимо взрослых, в них приняли участие трое сыновей (10, 9 и 8 лет) Кадырова. Все они одержали победу, причем старший — нокаутом на 14-й секунде поединка.Глава Союза ММА Федор Емельяненко осудил прошедшие в Грозном бои. Депутат Госдумы и двоюродный брат Кадырова Адам Делимханов призвал 40-летнего бойца ответить за свои слова.Министр спорта Виталий Мутко пообещал разобраться в ситуации. По данным «Ленты.ру», СК РФ инициировал по факту проведения боев доследственную проверку.
