
Заслуженный артист России Григорий Лепс выступил перед российскими военнослужащими на авиабазе Хмеймим в Сирии. Как в понедельник, 4 июля, сообщает РИА Новости, в свою программу певец включил самые известные песни, среди которых «Самый лучший день», «Я тебя не люблю», «Рюмка водки».«Для меня большая честь здесь находиться. Я им искренне благодарен, этим ребятам. Потому что, сами понимаете, очень хотелось бы, чтобы не было потерь, и все они вернулись к своим семьям, женам, сестрам, братьям, детям», — сказал Лепс перед началом концерта.Российские артисты уже не раз приезжали на базу Хмеймим. Так, 12 июня на праздничном концерте, посвященным Дню России, перед личным составом выступили группа «Премьер-министр», военные коллективы «Черные береты», «Арсеналы», певцы Александр Ягья, Ян Марти, Валерий и Елена Зарядновы, солист Мариинского театра Юрий Заряднов. Также в концерте участвовал вокально-инструментальный ансамбль авиабазы. Вел торжественное мероприятие заслуженный артист России Александр Олешко.30 мая на открытии в Хмеймиме культурно-досугового центра выступили актер Сергей Безруков, который исполнил песни Владимира Высоцкого и прочитал несколько стихотворений Сергея Есенина, а также ансамбль песни и пляски Воздушно-космических сил России и сирийские детские творческие коллективы.Ранее на авиабазе, где дислоцирована ударная группа российской авиации, выступили Юлия Чичерина, Зара, Александр Розенбаум, «Земляне», Иосиф Кобзон, Вика Цыганова, Светлана Хоркина, Денис Майданов, Алексей Глызин, Леонид Якубович и Вадим Самойлов. В начале мая музыканты в сопровождении Симфонического оркестра под руководством Валерия Гергиева дали концерт в сирийской Пальмире, освобожденной при поддержке российских военных.
