
Турист из Екатеринбурга Егор Баландин скончался во время отдыха в Тунисе при невыясненных обстоятельствах. Родителям сообщили, что их 23-летний сын покончил с собой, но они не поверили в эту версию, пишет портал E1.Ru.Молодой человек улетел чартерным рейсом отдыхать на тунисский остров Джерба в конце июля. Он должен был вернуться 10 августа. Однако за два дня до этого родителям заявили, что тело россиянина нашли на лужайке перед четырехзвездочным отелем Sidi Mansour Resort & Spa, где он жил.По словам сотрудников гостиницы, мужчина пил шесть дней, не выходя из номера, после чего покончил с собой, выбросившись из окна. Однако отец погибшего, Эдуард Баландин, не верит в эту версию.Материалы по теме00:19 17 июня 2016Почему туристы иногда исчезают бесследноОб отдыхе на знаменитых курортах с трагическим исходом«Егор был очень успешный. За два дня до отъезда он получил в строительной фирме, где я владелец, новое назначение — стал управляющим партнером, и полетел на отдых отметить это событие», — заявил мужчина.Баландин-старший также считает, что выпрыгнуть из окна и разбиться Егор не мог физически — в отеле всего четыре этажа, а он жил на втором.Эдуард подозревает, что его сына убили. «В отель приезжали алжирцы 23-25 лет, настоящие моджахеды. Дебоширили, конфликтовали с людьми», — рассказал мужчина. Он считает, что эти отдыхающие могли расправиться с Егором.Сотрудники Следственного комитета России по Свердловской области занялись расследованием инцидента.В конце августа российский турист Александр Самохин скончался в Доминиканской республике после несчастного случая. Мужчина сломал позвонок шейного отдела, поскользнувшись около бассейна.
