
Кандидат в президенты США от Республиканской партии Дональд Трамп впервые с июля по популярности опередил своего главного соперника, демократа Хиллари Клинтон. Об этом сообщает Reuters.Материалы по теме00:12  7 июня 2016Муки выборовЛикбез: Что нужно знать об избирательной кампании США 2016 годаСогласно исследованию Ipsos, Трампа готовы поддержать 40 процентов потенциальных избирателей, Клинтон — 39. Опрос проводился в период 26 августа — 1 сентября.Отмечается, что последние несколько недель Трамп сокращал свое отставание от Клинтон, сохранявшееся в течение августа.Выборы президента США пройдут 8 ноября.
