
Исследователи из Национальной лаборатории имени Лоуренса и Калифорнийского университета в Беркли выяснили, что медь играет ключевую роль в метаболизме жиров. Металл способствует разрушению липидов и может стать основой для препаратов, предназначенных для борьбы с ожирением. Исследование опубликовано в журнале Nature Chemical Biology.В последнее время медь привлекает все больше внимания исследователей из-за своего биологического значения. Ранее было известно, что металл необходим для формирования красных кровяных клеток, усваивания железа, развития соединительной ткани и поддержания иммунной системы.В новой работе исследователи определили, что металл участвует в разрушении жировых клеток, что позволяет получить энергию, необходимую для жизнедеятельности организма. Чем больше меди есть в организме, тем больше жира расщепляется.Ученые считают, что медь способна сыграть роль в восстановлении механизмов сжигания жира у тех людей, что страдают нарушением обмена веществ и имеют лишний вес. Этот элемент присутствует в таких продуктах, как устрицы и другие моллюски, овощи, грибы, семена, орехи и бобовые.Материалы по теме00:01 23 мая 2016Ядерный киборгПочему закрыли программу создания искусственного сердца с плутонием-238Ученые провели эксперименты на мышах с генетической мутацией, способствующей накоплению меди в печени. Болезнь Вильсона-Коновалова также встречается у людей и в отсутствие лечения может привести к смерти. Ученые обнаружили, что аномальные количества меди сопровождаются низким уровнем липидов в печени, однако большие количества жировых отложений наблюдались в других частях тела.Биологи внесли в организм мышей изопротенерол — вещество, которое способствует разрушению жиров. Оказалось, что у животных с болезнью Вильсона липиды во всем организме разрушались не так активно, как у контрольной группы грызунов. Ученые провели дополнительные исследования на культуре клеток, чтобы уточнить механизмы действия меди, и выяснили, что металл подавляет активность фосфодиэстеразы-3 — фермента, что препятствует расщеплению жира.По мнению Комиссии по пищевым ресурсам и питанию при Институте Медицины (Food and Nutrition Board of the Institute of Medicine), необходимое количество меди, которое должен потреблять взрослый человек в день, составляет 700 микрограмм. При этом только 25 процентов населения США получает достаточно меди. Однако чрезмерное количество металла может привести к дисбалансу с другими минеральными веществами, включая цинк.
