
Хакеры из американской группировки New World Hacking взяли на себя ответственность за атаку на сайт «Би-би-си», пишет в субботу, 2 января, The Telegraph.Как отмечается, хакеры планируют бороться в интернет-пространстве с запрещенной в России группировкой «Исламское государство» (ИГ), а сайт британской телерадиовещательной корпорации они взломали, чтобы проверить свои возможности.«Мы выбрали своей целью "Би-би-си", чтобы посмотреть, насколько мощные у нас серверы», — говорится в микроблоге New World Hacking в Twitter.
—
  New World News (@NewWorldHacking)
  02 января 2016, 10:06


DDoS-атака на сайт «Би-би-си» состоялась в четверг, 31 декабря. В результате ресурс был заблокирован на несколько часов.23 декабря международная группа хакеров Anonymous обвинила Турцию в поддержке ИГ и объявила Анкаре кибервойну. Хакеры пообещали масштабные атаки на весь турецкий сегмент интернета, в частности на банки и сайты правительства, если Турция продолжит поддерживать террористов.После серии ноябрьских терактов в Париже, ответственность за которые взяла на себя ИГ, в Anonymous пообещали усилить борьбу с этой группировкой. Боевики, в свою очередь, выпустили инструкции по защите от хакерских атак.Международная группа хакеров Anonymous основана в 2003 году. У нее нет ни лидеров, ни руководящих органов. Хакеры устраивают кибератаки и взломы в знак протеста по всему миру. Чаще всего от их действий страдают сайты государственных учреждений и силовых структур.
