
В России опубликован свежий сборник всех известных подделок произведений живописи на российском рынке, известный у антикваров как «черный каталог». Об этом в среду, 2 ноября, «Ленте.ру» сообщил директор компании «Реестр культурных ценностей» Владимир Рощин.По его словам, в свежий каталог вошло около 700 картин, общая стоимость которых, если бы они были подлинными, достигла бы 100 миллионов долларов.«Каталог выпускался с 2007 по 2010 год Росохранкультурой. Однако позже ведомство было расформировано и выпуск сборника прекратился», — сказал Рощин.Среди «липовых» шедевров — «Зимний пейзаж» Игоря Грабаря. Художник умер в 1960 году, а картина, согласно заключению эксперта, была написана не ранее 1970 года. Еще одна картина — «Гурзуф», якобы написанная Юлием Клевером, но на деле оказавшаяся работой ученика или поклонника популярного академиста рубежа XIX-XX веков.Еще одна работа из каталога — продававшаяся на шведском аукционе Bukowskis эффектная картина с ночной сценой маскарада якобы кисти Николая Сапунова (ее приобрел российский коллекционер за 40 тысяч евро). Позже выяснилось, что это современный вариант полотна Сергея Судейкина «Сад Арлекина» из собрания Саратовского государственного художественного музея имени А.Н. Радищева.21 июля 2015 года бывший библиотекарь Сяо Юань (Xiao Yuan) признался в китайском суде, что украл 143 картины из галереи в Гуанчжоуской академии изобразительного искусства.На протяжении двух лет, вплоть до 2006 года, Сяо, отвечавший за галерею, расположенную в библиотеке академии, воровал полотна и заменял их на копии, которые сам создавал. По его словам, в первый день работы он заметил, что некоторые выставленные в галерее работы — подделки. Впоследствии мужчина с удивлением обнаружил, что и его фальшивки воруют и заменяют на другие копии, причем худшего качества.
