
Глава Чечни Рамзан Кадыров посетил семью бывшего эмиссара чеченских сепаратистов Ахмеда Закаева. Как сообщает LifeNews, руководитель региона заверил родственников бывшего полевого командира боевиков самопровозглашенной Ичкерии, что их никто не будет преследовать.Чеченский лидер сообщил, что вражды между ними быть не может и он считает семью Закаева своими родственниками. Они, по словам Кадырова, не должны отвечать за ошибки бывшего эмиссара.Где прошла встреча между Кадыровым и Закаевыми, телеканал не уточняет.Закаев проживает в Лондоне. Летом 2012 года Кадыров заявлял, что Закаев умолял его помочь вернуться на родину, но спустя некоторое время якобы резко изменил свою позицию и стал отрицать даже сам факт телефонных разговоров с главой Чечни. Кроме того, Кадыров советовал бывшему полевому командиру отдать своего сына боевикам и называл Закаева «пьяницей и безвольным человеком».Закаев — один из соратников погибшего лидера чеченских сепаратистов Джохара Дудаева, бригадный генерал самопровозглашенной Ичкерии, занимал различные посты в правительстве этой непризнанной республики. Участвовал в обеих чеченских кампаниях на стороне боевиков. С 2001 года находится в международном розыске по запросу Генпрокуратуры России, в 2003-м Лондон отказал Москве в экстрадиции Закаева и предоставил ему политическое убежище.
