
В Тыве гаишник прострелил ногу ранившему его ножом правонарушителю. Об этом в пятницу, 3 июня, сообщается на сайте республиканского управления Следственного комитета России.По факту произошедшего возбуждено уголовного дело о применении опасного для жизни насилия в отношении представителя власти (часть 2 статьи 318 Уголовного кодекса).«В настоящее время подозреваемый находится в хирургическом отделении Сут-Хольской ЦКБ, полицейскому оказана медицинская помощь», — отмечается в тексте.Инцидент произошел вечером 2 июня, когда полицейские патрулировали улицы села Суг-Аксы. Стражи порядка пытались задержать группу пьяных хулиганов, один из которых разбил левое боковое стекло патрульной машины камнем. Предположительно тот же человек — 25-летний местный житель — выхватил нож и ударил им сотрудника правоохранительных органов не менее трех раз, повредив ему левое предплечье. Защищаясь, полицейский выстрелил нападавшему в голень из табельного оружия.
