
Бывший игрок Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) Майкл Джордан назван самым высокооплачиваемым спортсменом в истории. Об этом во вторник, 6 декабря, сообщает Forbes.По информации издания, легендарный баскетболист заработал 1,7 миллиарда долларов, из них 93 миллиона долларов — за время выступлений в НБА. При этом сумма не включает в себя спонсорские контракты атлета. Большая часть доходов Джордана связана с одноименным брендом по производству спортивной обуви.На втором месте в списке Forbes находится гольфист Тайгер Вудс (1,65 миллиарда долларов), третью и четвертую позицию также заняли представители гольфа Арнольд Палмер (1,35 миллиарда долларов) и Джек Никлаус (1,15 миллиарда долларов). На пятой позиции идет бывший пилот «Формулы-1» Михаэль Шумахер (1 миллиард долларов).Джордан шесть раз приводил «Чикаго Буллз» к званию чемпиона НБА, пять раз признавался самым ценным игроком регулярного чемпионата и шесть раз становился самым полезным игроком финалов НБА. Дважды в составе сборной США выигрывал золотые медали Олимпийских игр — в Лос-Анджелесе-1984 и Барселоне-1992. В настоящее время является владельцем клуба НБА «Шарлотт Хорнетс».
