
Сборная России заняла седьмое место в смешанной эстафете на чемпионате мира по биатлону в Хольменколлене. Об этом в четверг, 3 марта, сообщает официальный сайт Международного союза биатлонистов (IBU).Победу одержала сборная Франции в составе Анаис Бескон, Мари Дорен-Абер, Кентена Фийон Майе и Мартена Фуркада. Второе место заняли немцы (Франциска Пройс, Франциска Хильдебранд, Арнд Пайффер и Симон Шемп). Бронзу завоевала сборная Норвегии.За сборную России выступали Екатерина Шумилова, Екатерина Юрлова, Евгений Гараничев и Антон Шипулин. От победителей отечественная команда отстала на 1 минуту и 32,9 секунды.Благодаря этой победе Мартен Фуркад стал семикратным чемпионом мира. Среди французов он уступает по этому показателю только Рафаэлю Пуаре, у которого восемь мировых титулов.5 марта на чемпионате мира состоятся спринтерские гонки у мужчин и женщин.
