
Власти Турции надеются, что в 2016 году страну посетит около 2,5 миллиона российских туристов. Об этом, как сообщает Hürriyet Daily News, заявил министр культуры и туризма Турции Махир Унал.«В прошлом году в Турции побывали 4,5 миллиона российских туристов. Я верю, что в этому году их будет не менее 2,5 миллионов», — заявил министр.Материалы по теме00:13  1 декабря 2015Последняя надежда на отдыхГде еще можно понежиться на пляже, кроме Турции и ЕгиптаОн отметил, что недостаток путешественников из России компенсируют отдыхающие из Турции и Ирана. Кроме того, министр заявил, что в 2016 году ожидается увеличение турпотока с Украины до миллиона человек.Указ о применении специальных экономических мер в отношении Турции 28 ноября 2015 года подписал президент России Владимир Путин. Это произошло после того, как 24 ноября турецкая авиация сбила российский фронтовой бомбардировщик Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии. Документ устанавливает визовый режим с 1 января 2016 года и запрещает чартерные рейсы между Россией и Турцией. Указ также вводит запрет или ограничение на ввоз в Россию отдельных видов турецких товаров. Кроме того, российским туроператорам рекомендовано воздержаться от продажи путевок в Турцию.
