
В московском аэропорту Домодедово у самолета А320 загорелся двигатель. Об этом ТАСС в среду, 3 февраля, сообщил очевидец.Принадлежащий компании S7 лайнер должен был лететь в Тбилиси. «Во время разгона по взлетно-посадочной полосе произошла яркая вспышка под левым крылом в районе двигателя, самолет тут же прекратил разгон и остановился», — сказал очевидец.По его словам, командир объявил о неисправности самолета и о том, что пассажиры полетят на другом самолете.23 января грузовой самолет Ил-76 совершил экстренную посадку в московском аэропорту Внуково. После вылета из столицы экипаж воздушного судна, следовавшего в Ставрополь, принял решение вернуться из-за того, что на борту сработала аварийная сигнализация. Причиной посадки стал отказ двигателя. В результате инцидента никто не пострадал.
