
Вратарь киевского «Динамо» Александр Шовковский обратился с заявлением в украинскую полицию по поводу пропажи дочери, которая проживает с его бывшей женой Ольгой Аленовой. Об этом футболист написал на личной странице в Facebook.«С 24 февраля Аленова перестала отвечать на мои звонки и сообщения. Телефон моей дочери тоже не отвечает. На вопрос, когда Сашенька последний раз посещала занятия, мне сообщили, что ребенок перестал ходить в школу и причина ее отсутствия неизвестна. Ее нет и по месту проживания», — говорится в заявлении Шовковского.Вратарь предполагает, что бывшая жена без его согласия могла вывезти семилетнюю дочь в Италию. С Аленовой спортсмен развелся в октябре прошлого года.Шовковский выступает за киевское «Динамо» на протяжении всей карьеры — с 1993 года. В составе столичной команды 41-летний голкипер сыграл более 600 матчей. За сборную Украины провел 92 игры.
