
«Автоваз» становится безубыточным при продажах 400-450 тысяч автомобилей Lada в год. Об этом сообщил председатель совета директоров холдинга Сергей Скворцов, передает в четверг, 8 сентября, ТАСС.После сокращения расходов этот уровень, вероятно, будет ниже, добавил он. «Это арифметически считается: 20 процентов от российского авторынка — это Lada, добавляем сборку Renault и Nissan, которые менее маржинальные, но они дают рабочие места, зарплаты», — пояснил Скворцов.Топ-менеджер также сообщил, что Renault и «Ростех» могут конвертировать долг автогиганта в акции в рамках реструктуризации долга в 60 миллиардов рублей.Материалы по теме10:34 23 июня 2016Страшилки для автоконцерновВызовы цифровой эпохи в долгосрочных стратегиях BMW и Volkswagen7 сентября компания сообщила, что рыночная доля Lada увеличилась, при том что российский авторынок продолжает терять объемы. Если в августе прошлого года доля Lada составляла 15,4 процента, то сегодня на автомобили Lada приходится 19,6 процента от продаж легковых автомобилей в России.По итогам года «АвтоВАЗ» планирует реализовать в России около 250 тысяч машин. В 2015 году продажи холдинга сократились на 30 процентов — до 269 тысяч машин. Таким образом, падение продаж в текущем году может составить 7 процентов.В конце июня «Ростех» предложил списать часть долга «АвтоВАЗа», позднее глава Минпромторга Денис Мантуров сообщил, что правительство поддержит списание волжскому заводу 20 миллиардов рублей. Чистый долг автоконцерна на конец 2015 года составлял 88,8 миллиарда рублей, убыток за минувший год — 74 миллиард.
