
Полиция возбудила уголовное дело о ДТП на востоке Москвы, в результате которого погибли три человека. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Задержанному водителю машины вменяется часть 5 статьи 264 УК РФ («Нарушение ПДД и эксплуатации транспортных средств, повлекшее гибель двух и более людей»). Следствие также будет ходатайствовать о его аресте.Инцидент произошел в Москве днем 2 октября на пересечении Зеленого проспекта и 1-й Владимирской улицы. Водитель автомобиля Hyundai Solaris проехал перекресток на запрещающий сигнал светофора и, уходя от столкновения с другой машиной, не справился с управлением. В результате он вылетел на тротуар и сбил несколько человек.Первоначально сообщалось об одном погибшем, однако к вечеру их число выросло до трех.
