
Североатлантический альянс намерен развернуть боевое дежурство кораблей в территориальных водах Греции и Турции в  Эгейском море. Это делается для поддержки союзных Греции и Турции, а «также [поддержки] европейского пограничного агентства Frontex в их усилиях по решению проблемы мигрантов и кризиса беженцев», заявил генеральный секретарь Североатлантического альянса Йенс Столтенберг. Его слова передает в воскресенье, 6 марта, «Интерфакс».«Корабли НАТО уже проводят сбор информации и осуществляют мониторинг в Эгейском море. Их деятельность теперь будет расширена на территориальные воды», — цитирует агентство коммюнике, распространенное штаб-квартирой организации в Брюсселе.Столтенберг пояснил, что цель развертывания морских сил НАТО не в том, чтобы останавливать или поворачивать суда и плавсредства с мигрантами. Задача — помочь Греции, Турции и Европейскому союзу в усилиях «по борьбе с торговлей людьми и преступными сетями, которые подпитывают кризис».«Это отличный пример того, как НАТО и ЕС могут работать вместе для решения общих проблем. В этом кризисе время имеет существенное значение, и сотрудничество также является ключевым фактором», — сказал Столтенберг. Стороны договорились обмениваться офицерами связи и информацией в режиме реального времени. Это должно позволить агентству ЕС по безопасности внешних границ (Frontex), а также Греции и Турции принимать оперативные меры, уточнил глава альянса.Договоренность приветствовали глава дипломатии ЕС Федерика Могерини и член Еврокомиссии по вопросам миграции и внутренним делам Димитрис Аврамопулос, отмечает агентство. Решение НАТО по оказанию помощи в проведении разведки, мониторинга и наблюдения за незаконным пересечением Эгейского моря «является важным вкладом в международные усилия по борьбе с контрабандой и нелегальной миграцией в контексте кризиса беженцев», отметили они в своем совместном заявлении.Материалы по теме00:09 30 декабря 2015Перспективы непростого годаТренды мировой политики в 2016-мВ 2015 году страны Европы столкнулись с масштабным притоком мигрантом. Еврокомиссия заявила, что этот миграционный кризис  — крупнейший со времен Второй мировой войны. По данным приграничного агентства ЕС Frontex, границы Евросоюза с начала 2015 года пересекли 1,2 миллиона беженцев, большая часть из которых — выходцы из стран Африки и Ближнего Востока, в том числе из Сирии, где с 2011 года идет гражданская война.Для беженцев основным путем достижения границ Евросоюза является пересечение Средиземного моря. Наиболее популярный маршрут — из Сирии через Турцию, а в континентальные государства ЕС — через морские границы Греции и Италии.Увеличение числа мигрантов вызывает беспокойство как у населения европейских стран, так и у властей, вынужденных вводить собственные ограничительные меры. Политики разных стран, в частности, высказывались за пересмотр шенгенских норм.
