
Бывший президент Российской федерации баскетбола (РФБ) Юлия Аникеева задержана и арестована в Москве по подозрению в мошенничестве. Об этом в пятницу, 8 апреля, сообщает «Спортфакт».Как отмечается, Аникееву задержали и допросили 6 апреля. Ей было предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного частью 4 статьи 159 Уголовного кодекса РФ «Мошенничество, совершенное организованной группой либо в особо крупном размере». На следующий день, 7 апреля, Пресненский районный суд Москвы избрал для обвиняемой меру пресечения в виде домашнего ареста. Аникеевой грозит лишение свободы на срок до 10 лет.30 декабря прошлого года было возбуждено уголовное дело по факту хищения около 20 миллионов рублей у РФБ. По версии следствия, хищение средств, выделенных на развитие спорта, произошло в период с 20 февраля 2014 года по 24 августа 2015-го путем заключения фиктивных гражданско-правовых договоров с индивидуальными предпринимателями.Аникеева занимала пост главы РФБ с августа 2013 года по август 2015-го. На этой должности ее сменил бывший игрок сборной России Андрей Кириленко.
