
Следственный комитет России (СКР) снял арест с миллиарда рублей по делу владельца Домодедово Дмитрия Каменщика, сообщили ТАСС в пресс-службе аэропорта в понедельник, 3 октября.«Следственный комитет 21 сентября вынес постановление об отмене ареста на денежные средства на банковских счетах управляющей компании аэропорта», — сказал пресс- секретарь Домодедово Александр Власов.Он напомнил, что в мае аэропорт предложил правоохранителям зарезервировать на банковских счетах аэроузла миллиард рублей в качестве гарантии выплаты компенсации потерпевшим в теракте 2011 года, которые обратились в суд с гражданскими исками.«Это позволило СКР отказаться от планов по аресту недвижимости. Резервирование средств не отразилось на деятельности аэропорта», — добавил Власов.В сентябре 2016 года следствие прекратило уголовное дело против Каменщика и его коллег по требованию Генпрокуратуры.Материалы по теме07:10 20 февраля 2016Нашла коса на каменьПочему Генпрокуратура вступилась за владельца аэропорта Домодедово	1 июля Каменщик был освобожден из-под домашнего ареста. Месяцем ранее потерпевшие в результате теракта в Домодедово в 2011 году отозвали иски к руководству аэропорта после выплат им многомиллионных компенсаций.Каменщик, директор аэропортового комплекса Вячеслав Некрасов, бывший управляющий директор ЗАО «Домодедово Эрпорт Авиэйшн Секьюрити» Андрей Данилов и бывший директор российского филиала компании Airport Management Company Limited Светлана Тришина обвинялись в оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности (часть 3 статьи 238 УК РФ).По версии следствия, они не обеспечили необходимый уровень досмотра посетителей аэропорта, что привело к тому, что 24 января 2011 года в здание аэровокзала проник террорист-смертник Магомед Евлоев. В результате устроенного им взрыва погибли 37 человек, еще 172 получили ранения.
