
Археологи обнаружили в центре Мехико древний ацтекский храм, посвященный мифическому существу Кетцалькоатлю, одним из воплощений которого считался бог ветра Эекатль. Об этом в четверг, 1 декабря, сообщает Deutsche Welle.Храм, по оценкам ученых, построен 650 лет назад. К настоящему времени от него осталась круговая платформа диаметром 11 метров и высотой 1,2 метра.Материалы по теме00:03  2 декабря 2016В Россию вернулся «Прогресс»Кто виноват в падении «Прогресса» и почему это — приговор космической отраслиСооружение было обнаружено под обломками снесенного супермаркета. Всего во время раскопок ученые нашли 43 тысячи артефактов, из которых тысяча сохранилась практически в первозданном виде. Среди таких находок — керамические фигурки обезьян, кости птиц и мумия младенца без признаков травмы.Храм располагался в пределах древнего города Тлателолько, экономического конкурента близлежащего политического центра ацтеков Теночтитлана. Открытие сооружения, связанного с Эекатлем-Кетцалькоатлем, по мнению ученых, позволит оценить распространенность этих культов в древнем мире. В настоящее время территории Тлателолько и Теночтитлана поглощены Мехико.
