
Фонд поддержки оборонной промышленности Турции перевел свои валютные активы в турецкие лиры. Об этом в среду, 7 декабря, сообщает РИА Новости со ссылкой на министерство обороны республики.Такое решение фонд принял по призыву президента Реджепа Тайипа Эрдогана. Размер конвертированных с 7 декабря в нацвалюту средств составил 262,7 миллиона долларов и 31,3 миллиона евро.Ранее 7 декабря об аналогичном решении заявило управление по регулированию энергетического рынка страны: расчеты при проведении тендеров на распределение газа будут проводиться в Турции только в национальной валюте.Материалы по теме00:04 12 октября 2016Демарш турецкогоПочему договор с Москвой сулит выгоду прежде всего Анкаре Накануне администрация по вопросам приватизации также сообщила о проведении тендерных операций исключительно в лирах. О решении переводить все наличные средства в национальную валюту, а также хранить их на счетах, сообщила стамбульская биржа.2 декабря курс лиры к доллару упал до исторического минимума, опустившись до 3,54 лиры за доллар. Президент Эрдоган объяснил это тем, что враги Турции пытаются использовать экономические рычаги давления на Анкару, манипулируя курсом валют.Чтобы преодолеть эти злонамеренные действия, граждане должны, по его мнению, обменивать доллары на турецкие лиры и золото.
