
Руководитель центрального банка и Минфина Мексики в среду проведут внеочередную пресс-конференцию. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на представителей финансовых регуляторов страны. Не исключено, что на ней будет объявлено о резком повышении ключевой ставки.Ставку повысят для спасения песо, которое рухнуло в ночь на 9 ноября максимальными темпами с 1994 года (так называемого текилового кризиса). Денежная единица потеряла 13 процентов на фоне новостей о возможной победе миллиардера Дональда Трампа на выборах президента США.Котировки акций на мировых рынках под влиянием этих новостей снижаются. К примеру, фьючерсы на индексы немецкой и французской фондовых бирж упали более чем на три процента. Цены на нефть марки Brent опустились ниже 45 долларов за баррель. В то же время золото подорожало на пять процентов.
—
  Marine Le Pen (@MLP_officiel)
  09 ноября 2016, 06:20


На 10:15 мск Дональд Трамп лидировал в голосовании, заручившись поддержкой 266 выборщиков из 270 необходимых. Для окончательного успеха ему нужно победить в одном из штатов — Аризоне, Мичигане и Висконсине. В каждом из них он лидирует после подсчета более 80 процентов бюллетеней.В ходе предвыборной кампании Трамп грозил разорвать соглашение о зоне свободной торговле в Северной Америке (НАФТА) и построить стену между Мексикой и США.
