
Сотрудники испанских правоохранительных органов задержали 41-летнюю гражданку США, угрожавшую убить физика Стивена Хокинга. Он прибыл на Тенерифе для участия в научном фестивале Starmus-2016, сообщает в пятницу, 1 июля, The Local.Отмечается, что накануне американка направила 74-летнему физику несколько десятков посланий с обещаниями убить его. Тревогу поднял один из сыновей Хокинга. The Local отмечает, что преследовательница, вероятно, страдает психическим расстройством.Материалы по теме14:11  9 октября 2015Тайны профессора ХокингаЗнаменитый физик ответил на неожиданные вопросы пользователей интернетаПо информации полиции, женщина настойчиво преследовала ученого на протяжении нескольких лет. В частности, она писала сообщения с угрозами Хокингу в Twitter и на электронную почту.Стивен Хокинг известен своими работами в области космологии и популяризации науки. Так, он впервые опубликовал статью, в которой предположил, что черные дыры способны испаряться.У ученого еще в студенческие годы, когда он учился в Оксфордском университете, обнаружили редкое заболевание — боковой амиотрофический склероз. Вследствие этого мышечная активность Хокинга на сегодняшний день свелась к минимуму. Общаться с окружающими ему помогает компьютерная система, разработанная компанией Intel. Она анализирует движение зрачков ученого и предлагает подходящий набор слов. Хокинг был дважды женат, у него есть трое детей от первого брака — двое сыновей Роберт и Тимоти, а также дочь Люси.
