
Представители фракций Радикальной партии и «Батькивщины» в пятницу, 8 июля, продолжили блокировать трибуну Верховной Рады. Единственным организованным действием депутатов стало коллективное исполнение гимна страны. Трансляцию из сессионного зала вел телеканал «112 Украина».Перед заседанием представители Радикальной партии во главе с лидером фракции Олегом Ляшко сели на полу у трибуны. Спикер парламента Андрей Парубий пройти к своему месту не смог, поэтому выступил стоя в зале. По его инициативе депутаты хором исполнили гимн Украины.

Видео: ТЕРРИТОРИЯ ПОЛИТИКИ / YouTube«Сегодня должна была быть полноценная, обычная работа парламента. К сожалению, некоторым интересна дестабилизация в нашей стране. Интересует дестабилизация в этом парламенте. Мы не допустим, коллеги», — сказал Парубий после коллективного исполнения гимна.Спикер также извинился перед присутствовавшим в Раде премьер-министром страны Владимиром Гройсманом, который пришел на час вопросов правительству. Парубий объявил, что не видит условий для нормального проведения пленарного заседания, и распустил народных избранников до 12 июля.Материалы по теме00:00 15 июня 2016«Украине необходима чистка власти от идиотов»Депутат Рады Рабинович — о тайне Савченко и неизбежном примирении Киева и МосквыВечером 7 июля при входе в сессионный зал украинского парламента подрались депутаты Сергей Пашинский и Сергей Власенко. Они таскали друг друга за пиджаки и толкались.Утром в тот же день представители фракций Радикальной партии и «Батькивщины» объявили о начале в Раде сидячей забастовки. Они потребовали создать временную следственную комиссию парламента по расследованию наличия офшорных компаний у президента Петра Порошенко, снижения тарифов на газ и услуги центрального отопления.Глава Украины несколько раз фигурировал в коррупционных скандалах. В частности, 9 апреля украинские СМИ сообщили, что обнаружили у Порошенко активы 15 компаний.
