
Пиратская партия Исландии заявила о намерении принять участие в формировании нового правительства. Об этом сообщает The Independent.«В эти странные времена возможно все, — объявила официальный представитель партии Биргитта Йонсдоттир. — Ситуация постоянно меняется. Но, конечно, если представится возможность, мы будем готовы. Нас постоянно спрашивают об этом с тех пор, как мы прошли в парламент. Так вот, мы готовы».По словам Йонсдоттир, ситуация после публикации материалов об офшорных счетах премьера Сигмюндюра Давида Гюннлёйгссона напоминает дни финансового кризиса 2008 года, больно ударившего по Исландии. «То же ощущение полной потери доверия и бессилия этических норм. Сперва я чувствовала шок, потом пришла ярость», — поделилась Йонсдоттир.Тем временем премьер Гюннлёйгссон уже заявил, что не намерен отдавать власть без боя. После того как оппозиция призвала выразить недоверие правительству, он обратился к президенту Оулавюру Рагнару Гримссону с просьбой распустить парламент. По словам Гримссона, он вынесет решение после встречи с представителями основных исландских партий.Накануне, 4 апреля, противники премьера вывели на улицы Рейкьявика более восьми тысяч человек и собрали 23 тысячи подписей за отставку главы правительства. Однако Гюннлёйгссон отказался уходить со своего поста. «Правительство работает хорошо, — объяснил премьер в интервью исландскому телевидению. — Прогресс налицо, и теперь важно дать кабинету завершить начатое. Что думает народ, мы выясним на следующих выборах».В воскресенье, 3 апреля, Международный консорциум журналистских расследований (ICIJ) совместно с Организацией по информированию об организованной преступности и коррупции (OCCRP) опубликовал материалы об офшорных счетах многих мировых политиков и общественных деятелей. Среди прочих преданы гласности документы о том, что премьер Гюннлёйгссон и его жена скрывали доходы от деятельности принадлежащей им фирмы в панамских офшорах.
