
Общественный деятель, председатель Исламского комитета России, богослов и философ Гейдар Джемаль скончался в ночь на понедельник, 5 декабря. Об этом сообщается на странице его сообщества в сети «ВКонтакте».«Сегодня ночью милостью Всевышнего Гейдар Джемаль закончил свой земной путь. Пусть Аллах Всемогущий примет его деяния и введет в райские сады. К Нему одному мы все будем возвращены», — говорится в сообщении.Другие подробности не сообщаются.Гейдар Джемаль родился 6 ноября 1947 года в Москве. Общественно-политическую деятельность он начинал еще в позднесоветское время в сотрудничестве с философом и политологом Александром Дугиным. Входил в ряд политических, общественных, религиозных организаций, был критически настроен по отношению к власти.«Исламский комитет» появился в 1990-х годах. Джемаль неоднократно выступал с неоднозначными заявлениями, в частности, косвенно одобряя действия террористов-смертников. Он также был одним из создателей Исламской партии возрождения, которая существовала с 1990 по 1994 год.Гейдар Джемаль является автором ряда книг по исламизму, в том числе «Освобождение Ислама» и «Революция Пророков».
