
Жителя Валуйского района Белгородской области обязали выплатить 415 тысяч рублей мужчине, пострадавшему в результате аварии, произошедшей во время катания в ванне. Об этом в пятницу, 1 апреля, сообщила ТАСС старший помощник прокурора области Ольга Моисейкина.Суд также ограничил его свободу сроком на год с лишением водительских прав.Инцидент произошел 23 января. 22-летний Михаил Дубовик прицепил ванну к своему автомобилю при помощи троса, чтобы прокатить в ней друзей. Во время движения машину повело, а ванну вынесло на обочину, после чего она ударилась о бетонный столб. В результате аварии находившиеся в ней молодые люди получили травмы. Здоровью одного из них был причинен тяжкий вред.26 марта житель Рязани разбился, катаясь на перилах эскалатора в торговом центре. Посетители торгового центра пытались оказать ему первую помощь, однако он скончался. Прибывшая бригада скорой помощи констатировала смерть 19-летнего рязанца.В августе прошлого года в Кемерово полицейские задержали мужчину который катал на угнанном автомобиле гуся и мужчину без определенного места жительства. Отмечается, что водитель путался в показаниях и так и не смог объяснить, как он оказался за рулем машины, которая находится в розыске. После прохождения экспертизы было установлено, что задержанный находился в состоянии алкогольного опьянения.
