
Два взрыва прогремели в столице Ирака Багдаде, погибли не менее 27 человек, десятки ранены. Об этом сообщает в воскресенье, 3 июля, Sky News Arabia.Первый теракт произошел в центре Багдада в торговом районе Карада. В результате взрыва заминированного автомобиля у религиозного центра шиитов погиб, по меньшей мере, 21 человек, еще 45 получили ранения. Теракт произошел в разгар священного для мусульман месяца Рамадан и пришелся на время, когда верующие делают покупки к празднику.Второй взрыв, по информации телеканала, произошел неподалеку от рынка в районе Аш-Шааб на севере Багдада. Погибли шесть человек, 12 пострадали.Пока никто не взял на себя ответственность за теракты.Материалы по теме10:55  1 июня 2016Битва за ФаллуджуВоенные начали освобождать один из крупнейших оплотов боевиков ИГ в Ираке9 июня в результате двух взрывов в иракской столице погибли 22 человека, более 70 получили ранения.В Багдаде теракты связали с наступлением иракской армии на Эль-Фаллуджу — оплот боевиков запрещенной в России террористической организации «Исламское государство». Этот населенный пункт расположен в западной провинции Анбар и находится под контролем ИГ начиная с 2014 года.23 мая 2016-го иракские войска и шиитская милиция начали наступление на город. Власти Ирака призвали мирных жителей покинуть населенный пункт или вывесить белые флаги, чтобы избежать случайного огня.
