
Разное отношение к государственному перевороту на Украине и попытке переворота в Турции продемонстрировало двойные стандарты Запада, заявил министр иностранных дел России Сергей Лавров в интервью изданию Совета по внешней и оборонной политике. Его слова приводит ТАСС.«Двойные стандарты налицо, — подчеркнул Лавров. — Никому из наших западных партнеров не пришло в голову сказать про Украину то, что сейчас говорится по поводу попытки переворота в Турции, — что перевороты неприемлемы».Министр указал на то, что при этом в отношении Турции не было никаких обязательств наподобие тех, которые подписали Франция, Германия и Польша 20 февраля 2014 года, заручившись поддержать договоренность между тогдашним президентом Виктором Януковичем и оппозицией.«Наутро все это рухнуло, они "умыли руки", сказав, что "так получилось"», — напомнил Лавров.22 февраля 2014 года в результате противостояния в центре Киева власть захватила оппозиция при поддержке сформировавшихся в ходе «Евромайдана» отрядов вооруженных боевиков. В ходе конфликта власти западных стран резко возражали против каких-либо попыток властей навести порядок в столице.15 июля 2016 года военные попытались осуществить в Турции государственный переворот. Мятежники вывели на улицы Анкары и Стамбула военную технику, атаковали ключевые объекты. Однако большинство силовиков остались верны правительству, и путч был подавлен. В организации бунта турецкие власти обвинили проповедника Фетхуллаха Гюлена, проживающего в США. однако сам Гюлен заявил о своей непричастности к событиям.
