
В результате провала грунта на Фрунзенской набережной в Москве пострадали 12 человек. Об этом «Интерфаксу» рассказал источник экстренных службах города.По словам собеседника агентства, инцидент произошел в районе дома 2/1 около Крымского моста. По указанному адресу расположены несколько кафе и магазинов.Однако в МЧС агентству «Москва» информацию о провале и пострадавших опровергли. «Сообщение о провале не подтвердилось, вызов оказался ложным», — рассказали в Центре управления в кризисных ситуациях управления МЧС по Москве.В марте нынешнего года в районе дома номер 10 на Фрунзенской набережной (по указанному адрес располагается Центральный дом художника) также произошел провал грунта. Тогда причиной стал прорыв трубы высокого давления с холодной водой, сообщало тогда РИА Новости.
