
Британский физик-теоретик Стивен Хокинг полагает, что наступило «самое опасное время для нашей планеты». Колонку ученого с соответствующим заголовком опубликовало издание The Guardian.В публикации физик обращает внимание читателей на нарастающий разрыв между элитами, в частности политиками, и средним и рабочим классом. По его мнению, роботизация производства, отсутствие необходимости получения высоких доходов в большом числе человеческих ресурсов приводят к непониманию между различными группами общества.«Интернет и платформы, что делают это (ускорение экономического неравенства — прим. «Ленты.ру») возможным, позволяют очень небольшим группам людей извлекать огромную прибыль при приеме на работу очень малого числа людей. Это неизбежно, это прогресс, но это также социально разрушительно», — пишет ученый.Материалы по теме00:08 12 января 2016Вселенский компьютерСтивен Хокинг раскрыл тайну черных дырРезультатом того, что некоторые люди не принимают изменений современного общества, по словам Хокинга, стали итоги президентских выборов в США и голосование за Brexit в Великобритании. «Я чувствую , как будто моя башня из слоновой кости становится все выше», — пишет ученый.Указанные проблемы, по Хокингу, можно решить только совместными усилиями всех стран и слоев общества. «Возможно, в течение нескольких сотен лет мы организуем колонии людей у других звезд, но сейчас у нас есть только одна планета, и мы должны работать вместе, чтобы защитить ее, — пишет Хокинг. — Чтобы сделать это, нам нужно сломать, а не наращивать барьеры внутри и между странами».
