
Большинство граждан Украины — 53 процента — считают боевые действия в Донбассе основной проблемой страны. Об этом свидетельствуют результаты социологического опроса, проведенного группой «Рейтинг», передает «Интерфакс».На второе место украинцы поставили коррупцию в органах государственной власти (38 процентов респондентов). Также 29 процентов опрошенных в числе основных проблем назвали безработицу, 28 — низкий уровень производства, 27 — контроль за ростом цен.Наименее значимыми проблемами, по мнению опрошенных, являются нехватка или вероятность отключения газа, электроэнергии, воды (4 процента), а также статус русского языка (1 процент).В числе своих личных проблем 48 процентов респондентов отметили рост цен, 35 процентов — ситуацию на юго-востоке Украины, еще 33 — безработицу.Материалы по теме00:02 31 октября 2016Космос в карманеКвартиры, шубы, картины и другие сокровища: что подают в декларациях на УкраинеКроме того, данные опроса показали, что большинство украинцев — 74 процента — считают, что за последний год экономическое положение в стране ухудшилось. Подавляющее большинство украинцев склонно считать себя либо бедными людьми (50 процентов), либо людьми со средним достатком (41 процент).Чуть менее половины опрошенных рассказали, что семейного бюджета хватает на питание, а также необходимую одежду и обувь. Еще 35 процентов отметили, что на их доходы можно приобрести только продукты, а 18 процентов заявили, что вынуждены экономить на еде, чтобы приобрести одежду и оплатить коммунальные услуги.Опрос проводился с 28 сентября по 7 октября при участии 2,4 тысячи жителей Украины в возрасте от 18 лет.
