
Биологи из Медицинской школы Университета Северной Каролины обнаружили, что некоторые часто используемые фунгициды, попадая в организм человека, могут вызвать изменения в генах, сходные с таковыми у людей с аутизмом и другими неврологическими заболеваниями. Об этом сообщается на сайте университета.Ученые испытали действие 300 различных химических веществ на мозг мышей, проверяя, какой эффект они оказывают на нервные клетки. Исследователи выделили РНК из этих нейронов, чтобы определить гены, чьи функции пострадали от пестицидов. С помощью компьютерной программы биологи выяснили, какие вещества вызывали сходные изменения в активности генов.Исследователям удалось описать шесть групп веществ по их влиянию на мозг. При этом одна из групп влияет на гены таким образом, что их функции становятся характерными для людей, страдающих аутизмом или болезнью Альцгеймера. В этот класс пестицидов вошли ротенон, пиридабен и фенпироксимат, а также фунгициды пираклостробин, трифлоксистробин, фенамидон и некоторые другие соединения.Ученые подчеркивают, что пока еще рано говорить, что данные вещества могут вызывать нейродегенеративные расстройства, хотя такая возможность есть.
