
Начальник Генерального штаба Вооруженных сил Украины (ВСУ) Виктор Муженко заявил, что Россия может напасть на Украину на любом направлении. Об этом в понедельник, 5 декабря, он сказал в интервью агентству «Укринформ».«Угроза для Украины исходит отовсюду. Это не только восток. Мы можем ждать удара от российских группировок с севера, с запада и с юга, из Крыма, где русские сосредоточили существенные наступательные способности», — заявил Муженко.Он добавил, что ВСУ отрабатывают свои действия в случае нападения во время учений. «Мы учимся мобильной и гибкой обороне, концентрируем усилия на наиболее уязвимых направлениях», — отметил глава украинского Генштаба.Муженко также выразил мнение, что в случае нападения на Украину Россия понесет огромные потери и не сможет контролировать территории даже в случае некоторого продвижения вглубь Украины. «Военные возможности Российской Федерации велики, но не безграничны. С другой стороны, потери политическому руководству РФ придется объяснять собственному народу», — сказал он.Материалы по теме18:38 10 августа 2016Подрывная деятельностьКак Украина готовила, а ФСБ предотвратила теракты в Крыму6 сентября министр обороны Украины Степан Полторак заявил в ходе встречи с новым послом США Мари Йованович об угрозе вторжения со стороны России. В августе в ходе своего выступления во Львовской области об этом же сказал президент Украины Петр Порошенко. В ответ на это в Пентагоне сообщили, что не считают скопления российских войск на границе с Украиной подготовкой к немедленному военному вторжению.Отношения между Киевом и Москвой резко ухудшились после воссоединения Крыма с Россией в марте 2014 года и начала конфликта в Донбассе в апреле того же года. Украина регулярно обвиняет РФ в ведении военных действий на юго-востоке ее территории, Москва опровергает эти обвинения, указывая на отсутствие доказательств.
