
Американский актер Джордж Такеи, игравший астронавта Хикару Сулу в оригинальных сериях «Стартрека», раскритиковал решение представить его героя геем в новом фильме франшизы. Об этом сообщает The Hollywood Reporter. Артист — открытый гей и активист ЛГБТ-движения.«К сожалению, это будет искажением замысла создателя "Стартрека" Джина Родденберри, вложившего столько мысли в этот проект. Думаю, это неудачное решение», — сказал Такеи. Он пояснил, что рад появлению героя нетрадицонной ориентации в фильме, но не считает пилота Сулу подходящим персонажем для подобного нововведения.Такеи рассказал, что Родденберри сочувствовал ЛГБТ-движению, но считал, что рискованные шаги могут привести к закрытию сериала. В 1968 году в одном из эпизодов «Стартрека» был показан первый межрасовый поцелуй — капитана Керка (его играл Уильям Шетнер) и лейтенанта Ухуру (ее играла Нишель Никольс), после которого рейтинги шоу резко снизились, а партнеры канала NBC в южных штатах вообще отказались транслировать этот эпизод.7 июля актер Джон Чо, исполнитель роли Сулу в современной франшизе, рассказал, что в новом фильме «Стартрек: Бесконечность» зрителям раскроют, что его герой — гей. Авторы фильма хотели таким образом отдать дань уважения Такеи.Новый «Стартрек» выйдет в прокат 21 июля. Его режиссером выступил Джастин Лин. В ленте также сыграли Саймон Пегг, Крис Пайн, Закари Куинто, Зои Салдана, Карл Урбан и покойный Антон Ельчин.«Стартрек» («Звездный путь») появился в 1966 году как научно-фантастический сериал о приключениях астронавтов космического корабля «Энтерпрайз». Он был закрыт после трех сезонов, а в последующие десятилетия несколько раз возобновлялся, получив культовый статус. В 1979 году вышел первый художественный фильм по мотивам сериала, за ним последовали и другие.
