
Десятки пассажиров Malaysia Airlines были ранены, когда Airbus A380, летевший из Лондона в Куала-Лумпур, над Бенгальским заливом попал в зону турбулентности, сообщает The Telegraph.В международном аэропорту столицы Малайзии лайнер встречали медики. Из 378 человек, находившихся на борту, травмы получили 34 пассажира и 6 членов экипажа.После благополучного приземления люди начали выкладывать в социальных сетях кадры, снятые на борту.
—
  Harry (@NewsHazbail)
  05 июня 2016, 16:35



—
  Diyana J. (@deeyana_smiles)
  05 июня 2016, 14:49


По словам бывшего пилота Malaysia Airlines Лим Хой Хина (Lim Khoy Hing), в это время года, в сезон дождей, над Бенгальским заливом самолеты часто попадают в зону турбулентности. Единственное спасение при этом — пристегнуть ремень безопасности.Трое пассажиров и четыре стюардессы авиакомпании Allegiant Air были госпитализированы в начале мая, после того как самолет, летевший из доминиканской Пунта Каны в американский Питтсбург, попал в зону турбулентности и совершил экстренную посадку в Форт-Лодердейле (штат Флорида, США).
