
Умер генерал-лейтенант Вооруженных сил Украины (ВСУ) Болеслав Дембовский. Об этом в четверг, 8 декабря, сообщил на своей странице в Facebook начальник Генерального штаба ВСУ Виктор Муженко.«К смерти привыкнуть невозможно, особенно тогда, когда она забирает лучших», — написал Муженко, отметив, что Дембовский был его консультантом.Глава Генштаба также рассказал, что военачальник принимал непосредственное участие в планировании операций АТО (антитеррористической операции — так в Киеве называют боевые действия в Донбассе — прим. «Ленты.ру»).Материалы по теме00:02  3 июня 2016«Украинские подразделения будут быстро загнаны в котлы»Денис Пушилин — о готовности Захарченко возглавить УкраинуДнем ранее Муженко рассказал, что с начала вооруженного конфликта в Донбассе украинская армия потеряла погибшими свыше трех тысяч человек.В августе Управление ООН по координации гуманитарных вопросов назвало число погибших в конфликте в Донбассе. В общей сложности с начала вооруженного противостояния были убиты 9,5 тысяч человек, еще более 22 тысяч получили ранения. Свыше одного миллиона человек были вынуждены бросить свои дома.Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014 года после попытки новых киевских властей подавить силой выступления в Донецкой и Луганской областях. В том же году украинская армия понесла тяжелые потери в боях под Иловайском и Изварино.
