
В украинской столице сторонники партии «Свобода» организовали митинг против «русификации Украины» около памятника поэту Тарасу Шевченко. Об этом в среду, 9 ноября, сообщает РИА Новости.По информации агентства, мероприятие приурочено к отмечаемому 9 ноября Дню украинской письменности и языка. Участники акции требуют от властей обеспечения защиты украинского языка как единственного государственного в стране.8 ноября на Украине вступил в силу закон, согласно которому каждая четвертая песня в эфире радиостанций должна звучать на государственном языке. Согласно нормативу, квота на украиноязычные песни на радио в течение первого года действия закона будет составлять 25 процентов, на протяжении второго года — 30 процентов, а с третьего года — 35 процентов.Материалы по теме00:04 17 сентября 2016Книжные червиКто на Украине выиграет от запрета российских книгВ конце октября в Верховную Раду внесен законопроект о языке СМИ, который запрещает выпуск печатной продукции на языках соседних стран. Кроме того, согласно проекту закона, 75 процентов программ на телеканалах и радиостанциях должны выходить в эфир на украинском языке.21 апреля текущего года президент Украины Петр Порошенко подписал закон, запрещающий трансляцию и кинопоказ на территории страны всех российских фильмов, сериалов и телепрограмм, снятых после 1 января 2014 года. До этого Украина запретила показ на территории страны почти 400 российских фильмов и сериалов, которые относятся к произведениям, «популяризирующим органы государства-агрессора», под которым в Киеве подразумевают Россию.
