
Кота по кличке Кромвель могут назначить главным мышеловом секретариата британского кабинета министров, пишет The Telegraph.Представитель ведомства рассказал, что этот вопрос в настоящее время находится на стадии рассмотрения, но окончательное решение будет принято позже.В секретариате также не уточнили, в честь какого из исторических деятелей названо животное —  Оливера или Томаса Кромвеля.
—
  The Telegraph (@Telegraph)
  03 августа 2016, 22:53


Согласно фото, опубликованному The Telegraph, Кромвель — полностью черный, гладкошерстный кот.Многие королевские ведомства располагаются в старинных зданиях, где остро стоит вопрос борьбы с мелкими грызунами. Должность главного мышелова резиденции премьер-министра Великобритании занимает кот Ларри, в МИДе над проблемой работает кот Палмерстон, а в Минфине — кот Гладстон.В июле сообщалось, что Ларри и Палмерстон, проживающие в расположенных по соседству особняках на Даунинг-стрит, повздорили между собой. В результате кот из резиденции премьера-министра Великобритании получил травму правой передней лапы.Томас Кромвель (1485-1540 годы) — первый советник короля Генриха VIII, главный идеолог Английской Реформации, один из основоположников англиканства.Оливер Кромвель(1599 -1658 годы) — полководец, идеолог Английской революции.
