
Госсекретарь США Джон Керри рассказал о том, как в юном возрасте в середине 1950-х годов, путешествуя через Восточную Германию, впервые встретил советских солдат. Его речь в Берлине на торжественной церемонии вручения ему ордена «За заслуги перед Федеративной Республикой Германия» опубликована на сайте Госдепартамента США.По словам Керри, в 12 лет без присмотра родителей его отправили из Франкфурта в Западный Берлин в военном эшелоне, который должен был пересечь территорию ГДР. «Нам не разрешали поднимать жалюзи, но я все равно это делал. У меня было шесть банок пепси-колы и несколько комиксов, которые я купил во Франкфурте. И я не спал всю ночь, потому что мне было интересно, я смотрел в окно. Когда мы останавливались на станциях, солдаты — это были русские солдаты, то есть советские солдаты, — ходили взад-вперед и следили за тем, чтобы никто не сошел с поезда. И один слегка постучал прикладом в мое окно, чтобы я опустил жалюзи, потому что мне нельзя было видеть то место, где я находился», — сообщил госсекретарь.Керри также вновь рассказал, как во время пребывания в Западном Берлине решил поехать на велосипеде в восточную часть города, которая входила в состав ГДР. Он признался, что данная поездка была незабываемой. «Я немного боялся. Я ощущал эту зловещую темноту, этот серый цвет. Очень мало машин, немного людей, меньше суеты, чем в западной части [Берлина]», — заявил госсекретарь. По его словам, мрачная обстановка настолько повлияла на него, что он решил вернуться в американский сектор Берлина.Глава Госдепартамента выразил мнение, что его отец, служивший дипломатом, обрадовался тому, что поездка сына в Восточный Берлин не обернулась международным инцидентом.
