
Археологи из Италии и Египта доказали внеземное происхождение ножа Тутанхамона — одного из двух кинжалов, обнаруженных в 1925 году британцем Говардом Картером при раскопках гробницы фараона. Исследование опубликовано в журнале Meteoritics & Planetary Science, а кратко об этом пишет The Guardian.Археологи полагают, что кинжал был изготовлен из метеоритного материала. «Мы предполагаем, что древние египтяне для производства мелких декоративных или церемониальных предметов большое значение придавали метеоритному железу», — отмечают авторы в своем исследовании.Ученые провели рентгенофлуоресцентный анализ элементного состава кинжала. Лезвие ножа, состоящее преимущественно из железа, имело аномально высокое содержание никеля и кобальта. Такой же состав имеют метеориты, обнаруженные в Египте в пределах береговой линии Красного моря длиной две тысячи километров.  Фото: Pita University  В пользу метеоритного происхождения изделия также говорит то, что египтяне около шести тысяч лет назад умели работать с медью, золотом и бронзой, а технология ковки железа появилась у них примерно на тысячу лет позже. Также ученые отмечают, что в древних текстах египтян неоднократно упоминается о падающем с высоты небесном железе.Материалы по теме22:41  3 августа 2011Дети фараоновПоловина европейских мужчин оказались родственниками ТутанхамонаРанее археологи уже находили изделия, которые древними египтянами изготавливались из метеоритов. К ним, в частности, относятся обнаруженные в 2013 году девять почерневших железных шариков, найденных при раскопках расположенного рядом с рекой Нил кладбища на севере страны.Фараон Тутанхамон из Древнего Египта из XVIII династии Нового царства правил страной приблизительно в 1332-1323 годах до нашей эры. Умер он в возрасте 19 лет. Его мачехой была Нефертити, а отцом — ее муж Эхнатон. Причины смерти Нефертити и место ее захоронения до сих пор неизвестны.
