
Сборная России по хоккею вышла в финал молодежного чемпионата мира в Финляндии. В полуфинальном матче россияне обыграли команду США. Встреча завершилась со счетом 2:1. Об этом сообщается на официальном сайте Международной федерации хоккея (IIHF).Материалы по теме14:02  4 января 2016Прошлись по звездамМолодежная сборная России по хоккею обыграла США и вышла в финал чемпионата мираСчет на 10-й минуте встречи открыли американцы. Шайбу забросил Кристиан Дворак. Отыграться россиянам удалось за пять минут до конца второго периода усилиями Павла Красковского. Спустя две минуты Егор Коршков вывел россиян вперед, установив окончательный счет.В финале российская команда встретится с хозяевами турнира финнами, которые обыграли шведов — 2:1. Решающий матч турнира состоится 5 января в 21:30 по Москве.
