
Представитель кинокомпании Knightsbridge Entertainment опроверг выбор Леонардо Ди Каприо на исполнение главной роли в новом художественном фильме «Путин». Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на топ-менеджера компании Валерия Сааряна.«Мы никаких заявлений не делали, не знаю, откуда взялась информация о согласии Ди Каприо», — сказал он. Саарян предположил, что источником информации является публикация в немецком издании Welt am Sonntag. В интервью Ди Каприо только высказал желание сыграть российского президента.«Могу сказать, что в кастинге участвуют четыре актера первой величины и фильм будет снимать режиссер, у которого два "Оскара"», — добавил кинодеятель.Саарян сообщил, что с российским президентом проект и сценарий не согласовывались. «Это художественная картина, которая не требует согласования. С президентом мы на эту тему не общались», — сказал представитель Knightsbridge Entertainment. Тем не менее он уточнил, что юристы кинокомпании «проверили и перепроверили» все возможные вопросы.Съемки фильма начнутся весной 2016 года, сообщил Саарян.У Ди Каприо есть русские корни. Его мать родилась в семье немца Вильгельма Инденбиркена и эмигрантки Хелены Инденбиркен (урожденная Елена Степановна Смирнова). После Октябрьской революции двухлетняя Смирнова была вывезена родителями в Германию. Сам актер не говорит по-русски, но, по признаниям артиста, его бабушка, скончавшаяся в 2008 году, знала родной язык.14 января Ди Каприо был в пятый раз номинирован на премию «Оскар» в категории «Лучший актер» за роль в фильме «Выживший». Ранее он выдвигался на кинонаграду за картины «Что гложет Гилберта Грэйпа», «Авиатор», «Кровавый алмаз» и «Волк с Уолл-стрит» («Лучшая мужская роль» и «Лучший продюсер»), однако заветную статуэтку так и не получил.Knightsbridge Entertainment — мультинациональная независимая кинокомпания, занимающаяся производством, финансированием и дистрибьюцией развлекательного контента. Студия сняла несколько популярных кинолент: «Человек ноября», «Как заниматься любовью по-английски», «А вот и она» и другие.
