
Компания парней и девушек сняла за деньги бассейн в школе № 42 во Владимире для проведения алкогольной вечеринки, передает телеканал «360». Скандал разразился после публикации соответствующего видео в группе «Подслушано в микрорайоне Юрьевец» в «Вконтакте» в субботу, 3 декабря.По документам мероприятие оформили как физкультурно-оздоровительную услугу. Сделку с молодыми людьми заключила завуч школы. Аренда бассейна на три часа в субботу, 5 ноября, обошлась им 24 тысячи рублей.Сотрудницу школы предупредили, что гости вечеринки принесут алкоголь. В ответ она попросила не бросать ничего в чашу бассейна и не выкладывать в интернете фотографии с бутылками и едой. Разговор с работницей школы молодой человек записал на диктофон.«Есть запись с видеокамер: в школу входят семеро ребят с кучей авосек, которые гремят бутылками. Их охранник проводит к бассейну», — рассказал телеканалу автор ролика, попавшего в сеть.В день публикации видео в УМВД Владимира поступило заявление от директора средней школы № 42, которая в ноябре находилась в отпуске, с просьбой привлечь арендовавших бассейн молодых людей к ответственности за хулиганство. «Изучаются все обстоятельства, видеозапись и фотоматериалы, размещенные в сети Интернет», — отмечено в тексте на сайте городского полицейского управления.
