
Силовикам удалось ликвидировать пять боевиков в дагестанском поселке Талги вблизи Махачкалы. Об этом в субботу, 3 декабря, сообщил ТАСС источник в силовых структурах Дагестана.По его словам, несколько столкновений произошло в зоне контртеррористической операции ближе к вечеру. «По предварительным данным, убиты до пяти боевиков», — пояснил он.РИА Новости передает, что в ходе операции было блокировано здание, в котором укрывались экстремисты. Они ответили стрельбой на предложение сдаться и были уничтожены.Ранее 3 декабря сообщалось, что режим КТО был введен в Талги в 11:00 мск. Как отмечалось, в спецслужбы поступила информация о вероятном местонахождении там участников бандподполья.21 октября в Кизилюртовском районе Дагестана во время перестрелки ликвидировали двух боевиков.
