
МИД России сделает все, чтобы освободить захваченного талибами россиянина. Об этом в понедельник, 8 августа, в интервью агентству «Интерфакс» заявил спецпредставитель президента России и директор Второго департамента Азии Министерства иностранных дел Замир Кабулов.Отвечая на вопрос журналиста о том, готова ли Москва использовать каналы связи с талибами, Кабулов сказал: «Все будем использовать, все возможные способы и методы».Ранее, 5 августа, афганские власти объявили о том, что распорядились провести спасательную операцию.В четверг, 4 августа, появилась информация о том, что вылетевший из Пешавара пакистанский вертолет Ми-17 приземлился в провинции Логар в восточной части Афганистана из-за технических проблем. Машина направлялась для прохождения ремонтных работ в Россию. На борту было семь человек, их захватили в плен боевики признанного в России террористическим движения «Талибан». Отмечалось, что среди заложников есть гражданин России — штурман С.К. Севастьянов 1956 года рождения. Все захваченные живы, однако талибы угрожают убить их, если пленных попытаются освободить силой.
