
Президент России Владимир Путин позитивно оценивает работу саммита «Большой двадцатки» в китайском Ханчжоу. Об этом глава государства рассказал на пресс-конференции по итогам встречи G20 в понедельник, 5 сентября, передает РИА Новости.Путин пояснил, что участники саммита «по предложению китайской стороны» сосредоточились на ключевых вопросах повестки дня. «Что касается работы, то она была вполне серьезной, содержательной. Действительно отражала интересы всех стран "двадцатки", в том числе и России», — заявил президент.Материалы по теме00:05  5 сентября 2016Великолепная «двадцатка»Как экономический форум превратился в место обсуждения политических проблемОн добавил, что «вчерашние инструменты», в том числе в торговой и инвестиционной сферах, не дают прежнего эффекта. «Поэтому китайские наши партнеры, друзья обратили внимание на те источники роста, которые считаются наиболее перспективными в долгосрочном ключе», — сказал Путин, пояснив, что в качестве таких источников обсуждались инновации и инновационное развитие.По его словам, участники встречи также акцентировали внимание на создании общих правил ведения инвестиционной деятельности.Саммит G20 состоялся 4-5 сентября в городе Ханчжоу. Основной темой форума стало построение инновационной экономики в мире.
