
В американском штате Техас студентам старше 21 года разрешили проносить огнестрельное оружие в кампусы и здания университетов. Об этом сообщает Associated Press.При этом открыто носить оружие и приходить с ним на спортивные мероприятия и в лаборатории по-прежнему запрещено.Материалы по теме06:04 20 апреля 2015Право на выстрелЗачем американцам столько оружияЗакон вступил в силу 1 августа — в день 50-й годовщины расстрела в Техасском университете в Остине. Тогда 25-летний снайпер Чарльз Уитмен, прошедший подготовку в морской пехоте, забаррикадировался на самом верху 27-этажной башни университета и начал из винтовки расстреливать людей на улице. В результате погибли 17 человек, еще 32 получили ранения.Против ношения оружия в здании университета выступили многие преподаватели, студенты и гражданские активисты. Среди них Клэр Уилсон Джеймс — в 1966 году она стала первой, в кого выстрелил Уитмен. Женщина тогда была беременна. Пуля снайпера попала ей в живот, в результате чего еще не родившийся ребенок погиб.Право граждан США на хранение и ношение оружия гарантирует вторая поправка к конституции страны. При этом и сторонники, и противники этой инициативы апеллируют к статистике: первые с ее помощью доказывают, что свободный оборот огнестрельного оружия провоцирует рост преступности, вторые, напротив, убеждают, что владение оружием делает жизнь безопаснее.
