
В 2017 году все электропоезда «Сапсан» будут оборудованы зарядными станциями для мобильных устройств. Об этом порталу М24 сообщил генеральный директор дирекции скоростного сообщения РЖД Антон Петров.По его словам, ранее компания получала жалобы на то, что в вагонах эконом-класса нет розеток. Зарядки есть только в первом и бизнес-классе. Кроме того, пассажиры эконом-класса жалуются на неудобные кресла, поэтому дирекция рассмотрит возможность заменить их более эргономичными.Высокоскоростной поезд «Сапсан» совершает рейсы из Москвы в Санкт-Петербург с декабря 2009 года, в Нижний Новгород — с 2010 года. Производством «Сапсана» занимается немецкая компания Siemens. Спрос на скоростное сообщение постоянно увеличивается, так что компании приходится вводить дополнительные поезда: с июля 15 пар «Сапсанов» совершают 30 рейсов в день.
