
В Барнауле 18-летний молодой человек похитил деньги с банковской карты своей бабушки, чтобы купить костюм Деда Мороза. Об этом в пятницу, 2 декабря, сообщается на сайте главка МВД по Алтайскому краю.В полицию обратилась 63-летняя местная жительница, сообщившая, что у нее с карты исчезли более девяти тысяч рублей. Пропажу денег она обнаружила, когда попыталась расплатиться за покупки в магазине.Полицейские выяснили, что за несколько дней до происшествия к пенсионерке в гости зашел внук, который тайно записал данные ее карты. «Воспользовавшись полученной информацией, молодой человек перевел через интернет-кошелек все денежные средства, которые находились на карте, себе на телефон», — отмечается в сообщении управления.Юноша был задержан. Он объяснил, что похищенные средства он потратил на костюм Деда Мороза, чтобы в новогодние праздники заработать денег.Возбуждено уголовное дело о краже, совершенной с причинением значительного ущерба гражданину. С подозреваемого взята подписка о невыезде.
