
Родной брат первого замминистра культуры России Владимира Аристархова Андрей уволился с поста гендиректора ОАО «Реставрационные компании», сообщил в минувший понедельник корреспондент «Ленты.ру» с закрытого брифинга министра культуры РФ Владимира Мединского.В мае депутаты Госдумы от КПРФ Сергей Обухов и Валерий Рашкин направили в силовые ведомства запросы о проверке деятельности Владимира и Андрея Аристарховых на предмет конфликта интересов, так, как по их сведениям, «Реставрационные компании» регулярно выигрывали тендеры Минкульта.Ранее в СМИ фигурировала информация, что сумма заключенных с осени 2014 года по весну 2016 года госконтрактов с участием «Реставрационных компаний» составляет 1,2 миллиарда рублей. Аристархов работал гендиректором компании с ноября 2015 года. До этого он был членом совета директоров Московского нефтеперерабатывающего завода, а также занимался связанными со строительством проектами Millhouse Capital Романа Абрамовича.В связи с конфликтом в редакцию «Ленты.ру» поступил комментарий из Министерства культуры Российской Федерации, частично озвученный министром Владимиром Мединским на встрече с журналистами 4 июля. Ниже приводится текст комментария.«Первый заместитель министра культуры Владимир Аристархов, курируя в Министерстве блок образования, занимался вопросом, связанным с возвратом здания Академии хорового искусства им. Попова на Большой Грузинской, д. 4-6, которое было отторгнуто у вуза в 2008 году и на 25 лет безвозмездно передано фонду "Поддержки и развития музыкального образования". Эта благотворительная организация огородила территорию, никого на нее не пускала и, не скрывая, вела коммерческую деятельность — занималась сдачей помещений в субаренду. Не хочется даже предполагать, в силу каких причин бывшим руководством Академии при попустительстве чиновников Минкультуры было допущено подобное разбазаривание государственного имущества.По итогам проверок было принято решение о возврате здания и передаче его Московскому государственному институту культуры, остро нуждающемуся в площадях в центре города. Однако, этот процесс проходил непросто. Помимо самого фонда, работе по возвращению здания в систему Минкультуры России активно препятствовал ряд депутатов Государственной Думы из фракций "Справедливая Россия" и КПРФ. Они направляли однотипные, практически «под копирку» написанные запросы о якобы имеющейся заинтересованности Владимира Аристархова в передаче здания. Изложенные в них инсинуации касались также членов его семьи, а именно — младшего брата Андрея Аристархова. Таким образом, внимание переключалось с реальной проблемы — факта отчуждения госсобственности в пользу непонятных структур — на личность Владимира Аристархова, отвечающего за  возвращение имущества. Стоит отметить, что здание на Большой Грузинской — не единичный случай. Эти же депутаты препятствовали возвращению в систему Минкультуры здания по адресу ул. Школьная, 26-42, переданного в безвозмездное пользование уже упомянутому фонду "Поддержки и развития музыкального образования". Этой проблемой также занимался Владимир Аристархов, которому удалось добиться решения о незаконности сделки.К большому сожалению, борьба за правду и соблюдение государственных интересов привела и к определенным потерям: Андрей Аристархов — директор ОАО "Реставрационные компании" — был вынужден уволиться со своей должности, чтобы не давать даже повода для фантазий о якобы имеющем место конфликте интересов между ним и братом. Культура потеряла ценного сотрудника, который много сделал для налаживания эффективной работы некогда глубоко убыточных компаний, и мы сожалеем о его уходе, но по-человечески его можно понять.Руководство Минкультуры обращалось к лидерам фракций оппозиционных партий с просьбой разъяснить ситуацию своим депутатам, которые, возможно, искренне и непредвзято заблуждаются, неумышленно препятствуя возвращению государству отторгнутого "в безвозмездное пользование" имущества.В отличие от иных "избранников народа", министерство действует в интересах государственных учреждений культуры. Так, благодаря эффективной работе с субъектами РФ и Росимуществом, только в 2015 году удалось добиться передачи в систему Министерства культуры 122 тыс. кв. м. площадей для размещения подведомственных учреждений. Такие учреждения, как МХТ им. Чехова, Театр им. Вахтангова, Малый театр, Московская Филармония, Театр наций, РОСИЗО, Музей кино, Политехнический музей, Музей Востока уже получили площади, в которых нуждались».По словам министра культуры Владимира Мединского, в результате обвинений Андрей Аристархов написал заявление об увольнении, которое было удовлетворено 1 июля. Нового руководителя организации пока не назначили.
