
Российская биатлонистка Анна Фролина, до замужества выступавшая под фамилией Булыгина, приняла гражданство Южной Кореи. Об этом сообщила тренер и мать спортсменки Любовь Булыгина. Ее слова 1 апреля приводит URA.Ru.«К сожалению, на Олимпиаду в Сочи ее не взяли, сославшись на возраст. На Играх 2018 года ей тоже не нашлось места в российской сборной. А корейцы хотят провести хорошую Олимпиаду, своих сильных биатлонистов у них нет, поэтому они стали приглашать из других стран. В России одна из первых претенденток — это наша Анна», — сказала Любовь Булыгина.32-летняя спортсменка также взяла себе фамилию Со, что в переводе с корейского означает «западная». Под этим именем биатлонистка должна выступить на Олимпийских играх 2018 года в Пхенчхане.Булыгина выступала за сборную России на Олимпиаде-2010 в Ванкувере.В 2009 году Булыгина в составе сборной России выиграла золотую медаль в эстафетной гонке на чемпионате мира, который проходил в Пхенчхане.
