
Компания Apple получила подтверждение о регистрации технологии складного экрана для смартфона. На патент обратил внимание портал BGR.Основу устройства будут составлять проводящие углеродные нанотрубки, которые способны формировать путь для прохождения сигналов. Они гибкие и устойчивые к повреждениям, а также могут быть включены в конструкцию кабелей, дисплея, датчика прикосновений, камеры и других важных элементов смартфона. Для реализации этой идеи аппарат нужно будет оснастить двумя панелями, одна из которых станет полноценным дисплеем.Материалы по теме00:02 17 сентября 2016Черная завистьРади чего стоит покупать новые iPhone 7 и 7 PlusОтмечается, что у компании был патент на сгибающийся экран еще в 2013 году, но в августе 2014 была подана заявку на новое изобретение. В патенте более подробно описана технология и способ работы смартфона, который можно сгибать.Кроме Apple над складывающимся смартфоном работает компания Samsung. Ожидается, что корейский гигант представит сразу два гнущихся смартфона в феврале 2017 года на выставке MWC 2017 в Барселоне.
