
В Гродненской области Белоруссии зафиксировано рекордное превышение скоростного режима. Мужчина на Mercedes разогнался почти до 300 километров в час, сообщает в среду, 1 июня, РИА Новости со ссылкой на Госавтоинспекцию республики.«По автодороге М-6 23-летний минчанин на внедорожнике не просто ехал, а мчался. На 198-м километре дороги прибор зафиксировал скорость Mercedes в 299 километров в час», — говорится в релизе. В нем отмечается, что это самое большое превышение скоростного режима, которое фиксировали сотрудники белорусской ГАИ.Как отмечается, молодой человек уже 27 раз привлекался к ответственности за нарушения ПДД, в том числе 14 — за превышение скорости. Ему грозит наказание от штрафа до лишения прав.В Белоруссии максимально разрешенная скорость движения автомобилей за городом — 120 километров в час.
