
Четыре теннисиста, которых подозревали в участии в договорных матчах на Открытом чемпионате Австралии в 2016 году, оправданы. Об этом сообщает The Wall Street Journal.Под подозрение в январе 2016 года попала встреча первого круга парного турнира Australian Open: Лара Аррубаррена / Давид Марреро (Испания) — Андреа Главачкова / Лукаш Кубот (Чехия / Польша). Сумма ставок в несколько раз превысила обычный для подобных встреч уровень, при этом практически все игроки ставили на Главачкову и Кубота. В итоге они одержали победу со счетом 6:0, 6:3.По итогам расследования, проведенного отделом по борьбе с договорными матчами в теннисе (Tennis Integrity Unit), информация о договорном характере встречи не подтвердилась. Подозрения с игроков были сняты.Бывшая пятая ракетка мира в парном разряде Давид Марреро был уверен в своей невиновности. «Я знал, что не сделал ничего противозаконного, поэтому был уверен, что все закончится хорошо. Я очень рад, что все осталось позади», — заявил он.18 января BBC Sport сообщил, что 16 теннисистов, среди которых есть игроки из топ-50 мирового рейтинга, участвовали в договорных матчах. 20 января спортивно-аналитический портал Show Legend назвал имена 15 из них. В списке оказалось трое россиян: Теймураз Габашвили, Игорь Андреев и Александр Богомолов-младший.Australian Open — первый турнир «Большого шлема» в сезоне. Он прошел в Мельбурне в январе. В мужском одиночном разряде победу одержал серб Новак Джокович, в женском — немка Анжелика Кербер. Общий призовой фонд соревнований превысил 30 миллионов долларов.
