
В Пентагоне назвали необоснованными претензии Москвы по поводу «прозрачных учений» Украины. Об этом в четверг, 1 декабря, «Интерфаксу» заявила представитель американского военного ведомства Мишель Балданца.«Мы видели сообщения о ракетных учениях Украины над международными водами. Кроме того, мы знаем о претензиях России в связи с этими прозрачными учениями. (...) Постоянные ложные и вводящие в заблуждение заявления России об Украине продолжают отвлекать международное сообщество от реальной проблемы — российской агрессии», — добавила она.1 декабря президент Украины Петр Порошенко заявил об успешных испытаниях украинских зенитных ракет. Ранее в этот же день Киев объявил о старте двухдневных ракетных учений в районе Крыма.Материалы по теме00:04 29 ноября 2016Ракетно-бомбовый угарЗачем Киеву нужна провокация в небе над КрымомНакануне официальный представитель Кремля Дмитрий Песков, отвечая на вопрос о реакции Москвы на проведение Киевом ракетных испытаний на прилегающих к Крыму территориях, предостерег украинские власти от создания опасных условий для перелетов над территорией России.25 ноября Украина объявила некоторые участки пространства над Черным морем к западу от Крыма зоной ракетных стрельб, которые запланированы на 1 и 2 декабря. Россия выразила протест, а в Киеве заявили, что стрельбы будут проведены «исключительно в воздушном пространстве Украины» и осуществляться строго в соответствии с нормами международного права.
