
В штате Техас впервые подтверждена передача вируса Зика от человека к человеку на территории США, передает телеканал 5NBCDFW.По словам медицинских чиновников округа Даллас, заражение произошло половым путем, а не через укус комара. Пациент был инфицирован после сексуального контакта с больным человеком, который вернулся из страны, где вирус активен.В штате ранее были выявлены семеро инфицированных вирусом Зика, однако все они заразились за границей. Первые больные на территории США были зарегистрированы в конце января.Материалы по теме13:25 27 января 2016Эпидемия идиотииЧем опасен захватывающий Америку вирус ЗикаВирус Зика впервые выявлен в 1947 году в Уганде, но до недавнего времени считался неопасным для человека. В 2015 году он попал из Африки и Азии в Южную Америку, после чего очень быстро распространился по материку. Заражение происходит через укусы комаров. Считавшийся относительно безвредным микроорганизм, вызывающий болезнь, связали с многочисленными случаями микроцефалии (врожденное уменьшение размеров мозга и черепа, которое приводит к умственной отсталости).1 февраля Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) признала, что быстро распространяющийся вирус лихорадки Зика является угрозой мирового масштаба, и объявила режим чрезвычайного положения. Ранее она предупредила, что вирус в ближайшее время распространится по всем странам Нового Света, за исключением Канады и Чили. По прогнозам организации, вирусом могут заболеть от трех до четырех миллионов человек на территории Северной и Южной Америки.
