
Компания Liberty Media американского миллиардера Джона Мэлоуна близка к приобретению контрольного пакета акций «Формулы-1» за 8,5 миллиарда долларов. Об этом сообщает журнал Auto Motor und Sport.По информации издания, первый взнос для покупки акций будет осуществлен на следующей неделе.Также сообщается, что Liberty Media намерена приобрести акции «королевских гонок» не только у CVC Capital — инвестиционного фонда, владеющего 35,5 процента акций «Формулы», но и у других акционеров.Компания намерена изменить маркетинговую модель, чтобы снять финансовую нагрузку с организаторов этапов чемпионата. Также Liberty Media намерена разместить акции «Формулы-1» на Нью-Йоркской фондовой бирже.В связи с грядущими изменениями генеральный промоутер и неофициальный патрон F1 Берни Экклстоун может лишиться своей должности. Его место прочат руководителю гоночной серии на электромобилях «Формула E» Алехандро Агагу.85-летний Экклстоун — генеральный директор компаний Formula One Management и Formula One Administration, заведующих финансовой деятельностью «Формулы-1». После непродолжительной гоночной карьеры был владельцем команды Brabham (с 1971 по 1987 год), являлся основателем и руководителем Ассоциации конструкторов «Формулы-1» (FOCA). С 1982 года контролирует распределение доходов от телетрансляций «королевских гонок».
