
Краски «Эмаль Ag Bionika», Tikkurila, «ТЕНТ-В» могут способствовать возникновению аллергии. Об этом говорится в сообщении Роскачества, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Организация провела исследование антимикробных красок, продающихся на российском рынке. Краски Silver Nano, «Эмаль Ag Bionika», Tikkurila, «Спутник», «ТЕНТ-В» исследовали по трем десяткам параметров.«Исследование проходило по трем основным направлениям: безопасность, качество и потребительские характеристики», —  говорится в сообщении. В частности, все образцы справились с тестом на уничтожение микроорганизмов, таких как синегнойная и кишечная палочки, золотистый стафилококк и диплоидный грибок.Кроме того, специалисты Роскачества провели особый тест на способность красок вызывать аллергию. Во время исследования в заранее сданную кровь экспертов вводили микроскопические дозы краски.«"Эмаль Ag Bionika", Tikkurila, "ТЕНТ-В" потенциально могут способствовать возникновению аллергии, поэтому при работе с ними следует защищать кожу, а также пользоваться респираторами и обеспечивать хорошую проветриваемость помещения», — отмечается в сообщении.В октябре Роскачество проверяло мужские носки и обнаружило подмену натуральных материалов искусственными у 65 процентов производителей. В частности, фальсификатом были признаны изделия от Pierre Сardin и Modis.Летом 2016 года эксперты организации проверили детскую форму, в результате исследования была забракована половина брюк для мальчиков.
