
Прокуратура Берлина начала предварительное расследование в отношении корреспондента российского Первого канала Ивана Благого в связи с его сюжетом о якобы похищенной и изнасилованной мигрантами девочке Лизе из русскоязычной семьи. Об этом изданию Deutsche Welle в воскресенье, 7 февраля, сообщил адвокат Мартин Лютле, который ранее подавал жалобу на этот репортаж.Лютле пояснил, что начало расследования означает то, что в ведомстве приступили к ознакомлению с предоставленными доказательствами. В отношении самого журналиста существует «простое подозрение», обвинения ему не предъявляли.Адвокат также рассказал Deutsche Welle, что подал жалобу в январе. По его мнению, германские правоохранительные органы должны проверить репортаж на предмет содержания признаков «разжигания межнациональной розни».Материалы по теме00:07 21 января 2016Бедная ЛизаЧто нам известно об инциденте с русской девочкой из БерлинаИнформация о том, что трое мужчин, предположительно мигранты с Ближнего Востока, изнасиловали 13-летнюю девочку Лизу из русскоязычной семьи в Берлине, появилась в сюжете Первого канала 16 января. Родственники пострадавшей утверждали, что ребенок пропал на пути в школу утром 11 января, а нашли ее спустя сутки на улице.В полиции позднее заявили, что, согласно расследованию, в данном случае не было ни похищения, ни изнасилования. По их версии, девочка выдумала эту историю и в действительности провела ночь дома у своего 19-летнего знакомого. Остаться у друга она решила из-за опасений по поводу гнева родителей относительно ее проблем в школе (в этот день их вызвали для беседы с преподавателями).Комментируя ситуацию, министр иностранных дел России Сергей Лавров выразил надежду на то, что власти ФРГ не станут пытаться «политкорректно залакировать действительность во внутриполитических целях». В ответ глава германского внешнеполитического ведомства Франк-Вальтер Штайнмайер обвинил своего российского коллегу во вмешательстве во внутренние дела страны.После этого некоторые высокопоставленные чиновники в правительстве ФРГ высказывали мнение, что Москва пытается подорвать доверие немцев к канцлеру Ангеле Меркель, используя дело русской девочки Лизы и тему мигрантов. Однако в Кремле заявили, что в этой ситуации не стоит искать «подковерные планы» Москвы.
