
ВМФ России может построить новый учебный парусный корабль для подготовки курсантов военно-морских училищ. Об этом сообщили «Известия» со ссылкой на заявление замглавкома ВМФ России по вооружениям вице-адмирала Бурсука. В настоящее время Россия располагает четырьмя большими парусными кораблями, ни один из которых не принадлежит военно-морскому флоту. Закладка нового корабля может быть включена в госпрограмму вооружений до 2025 года.«Имеющихся у нас учебных кораблей хватает для решения текущих задач подготовки курсантов Военно-морских училищ, — заявил адмирал. — Но мы планируем строительство парусного». Виктор Бурсук не уточнил класс парусника, его проектанта и возможного строителя.Материалы по теме07:00 24 февраля 2016«На суше такому не научишься»Капитан Михаил Новиков о правде жизни на барке «Крузенштерн»В настоящее время в России эксплуатируется трехмачтовый парусный корабль «Мир», трехмачтовый барк «Паллада» и два четырехмачтовых барка «Крузенштерн» и «Седов», при этом если «Мир» и «Паллада» построены по заказу СССР в Гданьске в 1987 и 1989 годах, то возраст «Крузенштерна» и «Седова», полученных по репарациям с Германии после 1945 года приближается к ста годам: «Крузенштерн» построен в Бремерхафене в 1926, а «Седов», крупнейшее сохранившееся в мире парусное судно, — в Киле в 1921 году. Все три парусника принадлежат гражданским структурам и используются в основном для подготовки моряков торгового и рыболовного флота. Курсанты военно-морских училищ иногда проходят на них практику.Как пояснили «Ленте.ру» источники в ВМФ России, подготовка на парусных судах является одним из самых эффективных способов получения морской практики, развивая как практические навыки так и психологические качества и физические возможности будущих офицеров флота. Парусные суда различных типов используются для подготовки военных и гражданских моряков во многих странах мира.
