
Samsung объявила, что переносит на неопределенный срок поставки своего флагманского смартфона Galaxy Note 7. В сообщении компании говорится, что устройство требует дополнительного тестирования, касающегося качества продукта. Как сообщает Mashable, такие меры могут быть связаны со случаями, когда встроенные в смартфоны батареи взрываются, порой в руках у их владельцев.Представители южнокорейской компании не комментируют причины переноса. В Mashable считают, что испытания качества начались после ряда сообщений о взрывах смартфонов, которыми пестрят южнокорейские СМИ.Между тем, по информации южнокорейского агентства Yonhap, из-за взрывов батарей Samsung не отложил, а полностью остановил поставки устройства на рынок.За последнее время как минимум пять пользователей социального сервиса Baidu жаловались на взрывы и возгорания флагманских смартфонов Samsung.Судя по описанию некоторых случаев, устройства воспламеняются при подключении к ним неоригинального зарядного устройства.
