
Убийца пяти мотоциклистов в Московской области застрелил их во сне. Об этом ТАСС сообщил источник в правоохранительных органах.«По предварительным данным, после конфликта с байкерами, подозреваемый ушел из палаточного лагеря. Дождавшись, пока они уснут, он вернулся с карабином и расстрелял их во сне», — отметил собеседник агентства.Ранее в воскресенье, 8 мая, источник «Интерфакса» рассказал, что конфликт произошел после совместного распития алкоголя: шесть мужчин и две женщины выпивали, между ними возникла ссора, в ходе которой один из участников компании расстрелял пятерых своих собутыльников.По версии следствия, убийство было совершено утром в воскресенье возле заброшенного пивоваренного завода в деревне Чёлохово Егорьевского района. Байкеры скончались на месте от полученных огнестрельных ранений. Свидетелями произошедшего стали две женщины, приехавшие с мотоциклистами. По данным полиции, погибшие — молодые люди в возрасте от 25 до 27 лет. Также выяснилось, что они принадлежали к международному клубу владельцев и любителей мотоцикла HONDA VTX и VT (Fury).Возбуждено уголовное дело по статье «Убийство». Подозреваемый задержан, он дал признательные показания.
