
Бывшего президента Аргентины Кристину Фернандес, которая покинула свой пост в декабре после восьми лет правления, прокурор обвинил в отмывании денег. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на местные источники. Официального подтверждения этой информации нет.По данным СМИ, такое решение было принято в пятницу, 8 апреля, после того, как показания в рамках сделки о признании вины дал бизнесмен Леонардо Фарина. Он сообщил о причастности Фернандес, а также ее покойного мужа и предшественника на президентском посту, Нестора Киршнера, к отмыванию денег и хищению средств, выделенных на финансирование общественных работ.Также был обвинен Хулио де Видо, давний соратник Фернандес и Киршнера, занимавший пост министра. Ранее, 29 марта, еще один союзник Фернандес, бизнесмен Лазаро Баэс, был задержан для допроса в рамках того же дела.Фернандес, представитель левого политического крыла, занимала пост президента два срока подряд. Выборы в ноябре 2015 года выиграл кандидат от правой оппозиции Маурисио Макри.
