
Сын заслуженной артистки России, звезды ленты «Гардемарины, вперед!» Татьяны Лютаевой и брат актрисы Агнии Дитковските Доминик Раманаускас снимается в кино. Об этом в среду, 9 ноября, сообщает dni.ru.Лютаева опубликовала в своем Instagram-аккаунте фотографию Раманаускаса на съемочной площадке, подписав ее словами «Любимый сын». Актриса отметила, что картина называется «Камень, ножницы, бумага».В 2016 году сын Лютаевой поступил в Высшую школу управления и инноваций МГУ имени М.В. Ломоносова. Раманаускас мечтает стать политиком, а к карьере актера всегда относился равнодушно — ему предлагали сыграть в фильме Андрея Кравчука «Адмиралъ», но он отказался.Татьяна Лютаева начала сниматься в середине 1980-х. Она сыграла в таких фильмах, как «Гардемарины, вперед!», «Виват, гардемарины», «Черный квадрат», «Над темной водой». Дочь Лютаевой Агния Дитковските — российская актриса литовского происхождения. Известна ролями в лентах «Жара», «С Новым годом, мамы!», «Вий». Участница телепроектов «Лед и пламень» и «Танцы со звездами».
