
Новый главный тренер футбольного клуба «Зенит» Мирча Луческу заявил, что хочет работать в петербургском клубе 100 лет. Об этом 70-летний специалист рассказал во время презентации, состоявшейся 3 июня. Его слова приводит ТАСС.«Знаю, меня ждет серьезная работа, требования болельщиков. Я приехал сюда не на два или три года, а на много-много лет. Я бы хотел остаться здесь на 100 лет. Нужно придать уверенность болельщикам, что клуб ждет большое будущее и новые трофеи», — заявил Луческу. Румынский специалист также добавил, что при нем сине-бело-голубые будут решать самые высокие задачи.Луческу отметил, что не собирается приводить с собой в новую команду футболистов из донецкого «Шахтера», главным тренером которого он проработал с 2004 по 2016 год.«Зенит» объявил о назначении Луческу 24 мая. Контракт со специалистом подписан по схеме «2+1». В тот же день «Спорт-Экспресс» сообщил, что его зарплата составит четыре миллиона евро в год.
