
Биологи из Гарвардского университета объяснили, как головоногие моллюски (Cephalopoda) могут успешно маскироваться под цвета окружающей среды, несмотря на черно-белое зрение. Ключом к решению этой загадки оказалась хроматическая аберрация. Статья опубликована в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences.Исследователи написали алгоритм, благодаря которому им удалось проверить, способна ли сетчатка глаз каракатиц и осьминогов, перемещаясь взад и вперед, получать отдельные контрастные изображения окружающей среды. Таким образом, с помощью компьютерного моделирования ученые выяснили, что моллюски могут регулировать фокусировку своих глаз, распознавая свет с различной длиной волны.Это значит, что цефалоподы могут единовременно разглядеть только предметы одного цвета, когда другие находятся не в фокусе. Возможно, такой зрительный механизм позволяет мозгу головоногих различать цвета, несмотря на отсутствие в глазах специальных светочувствительных пигментов.Полученные результаты не являются исчерпывающим объяснением, каким образом головоногие видят цвета. Однако биологи считают, что их исследование позволит в будущем ответить на вопрос, как эти моллюски стали мастерами маскировки. Кроме того, по словам ученых, совершенно другие принципы зрительной системы цефалоподов лишний раз доказывают, что их глаза эволюционировали не так, как у позвоночных, в том числе человека.Хроматическая аберрация происходит из-за того, что лучи света с разными длинами волн по-разному преломляются линзами, и из-за этого для них возникают различные фокусные расстояния. В результате может снижаться четкость изображения в биноклях, телескопах и других оптических системах, а также возникают цветные полосы и пятна.
