
НАСА совместно с американской аэрокосмической компанией Lockheed Martin приступило к созданию практически бесшумного сверхзвукового самолета X-Plane. Об этом сообщается на сайте агентства.Новый самолет должен отвечать требованиям экологической безопасности, перемещаться с как можно более высокой скоростью и быть более тихим по сравнению с аналогичными воздушными судами.X-Plane будет оснащен узкими и длинными крыльями, электрическими двигателями, встроенными в фюзеляж, а в качестве энергии для полетов предполагается использовать биотопливо.Материалы по теме00:15  8 ноября 2015Вылететь в трубуСверхзвуковой поезд Hyperloop и история его созданияО создании X-Plane глава НАСА Чарльз Болден объявил на специальном мероприятии в Национальном аэропорту имени Рейгана в пригороде Вашингтона. На проектные работы Lockheed Martin в течение 17 месяцев получит 20 миллионов долларов.Первые полеты прототипов X-Plane (в автоматической и пилотируемой версиях) должны начаться примерно в 2020 году. Разработка самолета проводится в рамках программы New Aviation Horizons.
