
Швейцарская часовая компания TAG Heuer обновила линейку «умных» часов Connected, добавив в нее модель с корпусом из розового золота. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» рассказал представитель пресс-службы бренда.Часы были созданы в сотрудничестве с Google и Intel. Цена обновленной модели — 9900 долларов. Производитель дает на них гарантию в три года.Материалы по теме10:38  3 мая 2016«Для нас никакого кризиса нет»Генеральный директор TAG Heuer Ги Семон — о самых демократичных турбийонахTAG Heuer Connected были представлены в ноябре 2015 года. Часы напоминают своим дизайном механические. Цифровой циферблат диаметром 46 миллиметров достоверно воспроизводит внешний вид и функции обычных часов, включая движения стрелок и тени.TAG Heuer — швейцарская компания, выпускающая престижные наручные часы, хронометры, смартфоны и очки. Она входит в холдинг по производству предметов роскоши LVMH.
