
Пентагон запустит экспериментальную программу, которая поможет солдатам сохранить репродуктивную функцию даже в случае тяжелого ранения. Об этом сообщает The New York Times.Инициатором программы выступил министр обороны Эштон Картер. Согласно замыслу, мужчины и женщины, поступающие на военную службу, смогут сдавать свою сперму и яйцеклетки на хранение. Все расходы возьмет на себя военное ведомство.Минобороны США надеется, что таким образом удастся повысить боевую эффективность войск. Солдаты будут спокойнее относиться к перспективе тяжелых ранений, в том числе повреждениям репродуктивных органов, так как даже в худшем случае они смогут иметь детей. Кроме того, военные пытаются остановить отток женщин 20-40 лет из армии: в этом возрастном промежутке многие представительницы слабого пола отказываются перезаключать контракт, предпочитая посвятить себя рождению детей. Заморозка яйцеклеток позволит им не жертвовать карьерой ради семьи.В 2003 году при отправке на войну в Ирак многие военнослужащие замораживали сперму частным порядком, опасаясь, что, в случае применения Саддамом Хусейном оружия массового поражения, они лишатся возможности иметь детей. Военные также боятся, что негативное воздействие на их репродуктивную функцию могут оказать вакцины, которые вводятся солдатам перед отправкой к границам Ирака.
