
Решение Германии перевести Россию из категории партнеров в соперники выглядит зловеще на фоне переиздания в ФРГ «Майн кампф» Адольфа Гитлера. Такое мнение, как сообщает РИА Новости, высказала в воскресенье, 5 июня, глава комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая.Депутат призвала немецких политиков проявить особую ответственность накануне 75-летия вторжения нацистской Германии в СССР. «Тогда амбиции и желание властвовать унесли миллионы жизней невинных граждан нашей страны и наших солдат, которые спасали мир от фашизма. Любые формы раскручивания маховика претенциозных политических амбиций всегда дорого обходятся народам», — подчеркнула Яровая.Материалы по теме15:01 16 марта 2016Тупик отношенийЕвросоюз зафиксировал новые принципы диалога с РоссиейРанее 5 июня стало известно, что в обновленную редакцию германской «Белой книги» — документа для высшего руководства, посвященного политике безопасности и угрозам государства, — было внесено изменение статуса России с партнера на соперника. В качестве обоснования Берлин указывает на действия Москвы, направленные на «насильственное обеспечение своих интересов» в Крыму и на востоке Украины, «нарушение международного права», «одностороннее изменение границ».Член комитета по международным делам Совета Федерации Игорь Морозов, комментируя данное решение, призвал уделять внимание реальным шагам Германии, а не признанию России соперником. По словам сенатора, новая позиция является лишь одной из многих точек зрения германского истеблишмента.Материалы по теме18:44 20 сентября 2013Здесь был фюрерКак Германия и Австрия предотвратили появление мемориалов Гитлера02:07 11 января 2016«Я сыт Гитлером по горло»«Майн кампф» возвращается на немецкие прилавки1 января 2016 года в Германии было снято ограничение на переиздание автобиографической книги Гитлера. Через неделю «Майн кампф» уже появился на немецких книжных прилавках. Новое издание насчитывает 2 тысячи страниц. При этом оригинальный вариант книги, не снабженный комментариями историков, по-прежнему останется под запретом.Гитлер написал «Майн Кампф» в 1924 году, отбывая наказание в баварской тюрьме за организацию «пивного путча» 1923 года. В книге автор изложил идеи национал-социализма. Ее первое издание состоялось уже в 1925 году, а спустя восемь лет после прихода Гитлера к власти книга стала самой издаваемой в Германии, ее прочтение стало обязательным.В России труд Гитлера занесен в список экстремистских материалов.
