
На ралли в испанском автономном сообществе Кантабрия автомобиль врезался в толпу зрителей, наблюдавших за гонками. Об этом сообщает El Diario Montañés.Каталонский гонщик Жан Соланс потерял управление автомобилем и въехал в группу болельщиков. В результате инцидента пострадали 17 человек. Одну из зрительниц с многочисленными травмами госпитализировали на вертолете. Другие пострадавшие с более легкими травмами были доставлены в местную больницу. После аварии организаторы приостановили гонки.В октябре прошлого года автомобиль Porsche 918 съехал с трассы и врезался в толпу на автомобильном шоу на Мальте, сбив более 20 человек.
