
Лидеры США, Великобритании, Германии, Франции, Италии и Канады выразили готовность ввести санкции против союзников президента Сирии Башара Асада. Об этом говорится в сообщении, доступном на сайте Белого дома.«Мы готовы рассмотреть дополнительные ограничительные меры в отношении физических и юридических лиц, которые действуют в интересах или от имени сирийского режима», — говорится в документе.В документе также содержатся обвинения в адрес России в блокировании работы Совета безопасности (СБ) ООН.«Отказ режима [Башара Асада] принять участие в серьезном политическом процессе также подчеркивает нежелание России и Ирана выработать политическое решение, несмотря на их заверения в обратном»,— указывается в заявлении.Материалы по теме00:22 30 ноября 2016Конец началаКакими могут быть последствия сражения за Алеппо5 декабря Россия и Китай наложили вето в СБ ООН на проект резолюции, предусматривающей перемирие в сирийском городе Алеппо.После голосования постоянный представитель Китая в ООН Лю Цзеи объяснил решение наложить вето тем, что подобное голосование при наличии «серьезных усилий» не способствует работе дипломатов по урегулированию конфликта и не помогает улучшить ситуацию в Сирии.Позиция Китая подверглась критике со стороны представителя Великобритании Мэттью Райкрофта, который обвинил Пекин в поддержке позиции Москвы и «деспота, который убил почти полмиллиона своих граждан» (кто имеется в виду, Райкрофт не объяснил).Лю Цзеи в ответ отметил, что Совбез ООН — «не место для беспочвенных атак на позиции других стран». «Я бы хотел попросить представителя Соединенного Королевства положить конец практике отравления атмосферы в Совете безопасности и оскорбления серьезного собрания совета. Он это сделал не в первый раз, и я надеюсь, что такие оскорбления не повторятся в будущем», — добавил постпред Китая.
