
Московский городской суд отказался заменить условный срок оппозиционеру Алексею Навальному на тюремное заключение по делу «Ив Роше». Об этом сообщает «Интерфакс».Мосгорсуд оставил в силе решение, принятое предыдущей инстанцией.Апелляционную жалобу на решение суда 1 августа подала прокуратура города.Материалы по теме21:00 13 мая 2015Условно свободенАлексею Навальному не заменили условное тюремное наказание реальнымРанее в тот день Люблинский суд отказался удовлетворить требование об отмене условного срока. С такой инициативой выступило московское управление ФСИН. По мнению ведомства, Навальный неоднократно нарушил условия испытательного срока. В суде эти доводы не сочли достаточными для замены его на реальный срок.Навального признали виновными по делу о хищении средств у компании «Ив Роше» в декабре 2014 года. Его приговорили к трем с половиной годам лишения свободы условно и пяти годам испытательного срока.В июле 2013 года оппозиционер получил пять лет лишения свободы условно за хищение имущества госпредприятия «Кировлес». 
