
Американские психологи из Университета штата Нью-Йорк в Онеонте обнаружили взаимосвязь между продолжительностью зевания и размерами головного мозга млекопитающих. Посвященное этому исследование опубликовано в журнале Biology Letters, кратко о нем сообщает издание Science News.Животные с меньшим количеством нейронов в коре головного мозга зевают быстрее, чем млекопитающие с развитой нервной системой. К таким выводам ученые пришли, проанализировав 29 видеозаписей с людьми и животными, в частности мышами, котятами, лисами, ежами, моржами, слонами.Материалы по теме01:00 23 сентября 2016Ответили за козлаПохитителю мужских трусов и любителю резвых козочек вручили Шнобелевскую премиюПриматы зевают дольше всех млекопитающих, около шести секунд, поскольку у них, в частности у людей, насчитывается около 12 миллиардов нейронов в коре головного мозга. Примерно столько же рефлекторный акт длится у африканских слонов. Быстрее всех, через 1,5 секунды, он завершается у мышей.Причину наблюдаемой взаимосвязи ученые видят в том, что зевота обеспечивает увеличение притока крови к головному мозгу и его охлаждение. Чем крупнее головной мозг животного, тем больше времени занимает его охлаждение.
