
Следственный комитет России (СКР) возбудил уголовное дело об убийстве журналиста Дмитрия Циликина. Об этом говорится в сообщении петербургского главка СКР.Тело Циликина со следами ножевых ран было обнаружено родственниками вечером 31 марта в Петербурге, в собственной квартире журналиста, расположенной в доме номер 55 по проспекту Науки. По предварительным данным, смерть наступила около двух суток назад из-за кровопотери.В СКР отмечают, что по итогам осмотра места преступления обнаружена пропажа мобильного телефона и ноутбука Циликина.По сообщениям родственников, Циликин последний раз выходил на связь в конце прошлой недели после того, как вернулся из служебной командировки в Ригу.Дмитрий Циликин окончил Ленинградский государственный институт музыки и кинематографии, с 1982 по 1990 год работал в театре комедии имени Акимова, затем занялся журналистикой, публиковался в газете «Час пик», а также работал на телевидении. В частности, он был автором и ведущим программ на РТР, Пятом канале и радиостанции «Эхо Петербурга». Печатался в «Ведомостях», «Коммерсанте», «Московских новостях», «Известиях», Vogue, Elle, «Эксперте», «Профиле» и других изданиях.
