
Сухопутные войска Казахстана в 2016 году примут на вооружение бронетранспортер «Барыс» с дистанционно-управляемым боевым модулем АУ-220М российской разработки. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» с выставки KADEX-2016 в Астане.Новая машина с колесной формулой 8х8, вооруженная 57-миллиметровой пушкой, была впервые представлена на KADEX-2016. Казахстанский БТР, отличающийся повышенной противоминной стойкостью, создан на основе боевой машины Mbombe южноафриканской компании Paramount.Боевой модуль АУ-220М разработан ЦНИИ «Буревестник», входящим в состав корпорации «Уралвагонзавод». Его впервые продемонстрировали на выставке IDEX-2015 в ОАЭ. Он предназначен для установки на гусеничные и колесные шасси разных типов. Как сообщают представители УВЗ, 57-миллиметровое орудие способно поразить любую современную боевую машину пехоты.
