
Сигналом восстановления справедливых цен на нефть будет возвращение инвестиций в отрасль. Об этом в понедельник, 5 сентября, заявил министр энергетики России Александр Новак, передает Rambler News Service.По его мнению, цены на рынке нефти должны окупать проекты. «Если мы будем видеть, что инвестиции будут возвращаться в отрасль, значит, это будут самые эффективные и правильные цены», — сказал Новак.Материалы по теме00:01 25 августа 2016Провал нефтяного джихадаСША снова хотят затопить мир сланцевым топливом В настоящее время в мировой нефтяной отрасли ежегодно не хватает около 200 миллиардов долларов инвестиций, отметил министр.Ранее 5 сентября министр энергетики, промышленности и минеральных ресурсов Саудовской Аравии Халид Аль-Фалих после подписания соглашения с российским коллегой заявил, что Эр-Рияд не видит необходимости в заморозке добычи нефти.В тот же день в ходе саммита G20 в китайском Ханчжоу главы энергетических ведомств России и Саудовской Аравии договорились о кооперации для стабилизации рынка нефти.После совместного заявления Москвы и Эр-Рияда нефть сорта Brent подорожала почти на пять процентов.
