
К концу 2017 года в Нидерландах может появиться первая пластиковая дорога, сообщает в пятницу, 4 ноября, ТАСС.Автомобильная трасса будет собираться из специальных модулей, которые способны выдержать такую же нагрузку, что и асфальт. В сравнении с традиционным покрытием, пластиковые модули обладают гораздо меньшим весом и их можно легко транспортировать, а почва меньше подвержена оседанию.Конструкция предусматривает наличие полых пространств для прокладки кабелей и различных коммуникаций. После окончания срока службы модули можно перерабатывать и вновь использовать.«Совместно с [компаниями] Wavin и Total у нас теперь имеется достаточно знаний, опыта и ресурсов, чтобы приступить к конкретным шагам по реализации этого проекта. Мы ожидаем, что прототип будет готов уже к концу 2017 года», — рассказали изобретатели.Концепция дороги из переработанного пластика появилась еще в 2015 году. Тогда нидерландская компания предложила заменить асфальтовые дороги в США на пластиковые.
