
Россия подаст иск в Спортивный арбитражный суд в Лозанне (CAS) в связи с решением Международного паралимпийского комитета (МПК) об отстранении сборной страны от Паралимпийских игр 2016 года. Об этом ТАСС заявил министр спорта РФ Виталий Мутко.«Мы подаем иск в CAS. Мы будем бороться за своих паралимпийцев», — сказал глава Минспорта.«Сейчас [президент МПК Филип] Крейвен взял какую-то непонятную линию, все это надо сейчас изучить. Паралимпийский комитет России (ПКР) получил решение на 14 листах, сейчас все переводят. (...) Посмотрите на состав мирового паралимпийского комитета, там даже наших представителей нет», — добавил Мутко.В воскресенье, 7 августа, МПК принял решение не допускать российских спортсменов к участию в Паралимпийских играх в Рио-де-Жанейро.22 июля Международный паралимпийский комитет открыл дело в отношении ПКР на основании данных, полученных от Всемирного антидопингового агентства (WADA). В докладе независимой комиссии организации во главе с Ричардом Маклареном упоминаются имена 35 российских паралимпийцев, которые, как утверждается, причастны к допинговым махинациям.Паралимпийские игры пройдут в Рио-де-Жанейро с 7 по 18 сентября.
