
Рецидивист, отбывавший наказание в одной из колоний Оренбургской области, выманивал у граждан и организаций денежные средства, заказывая доставку пиццы и суши от имени прокуроров и полицейских. Об этом в понедельник, 5 сентября, сообщает региональная прокуратура.Сергей Проценко, как сообщает «Интерфакс», был судим неоднократно, последний срок получил за нарушение правил дорожного движения. С ноября 2014 года по февраль 2015 заключенный звонил с незаконно находившегося у него мобильного телефона в различные кафе и заказывал еду. Он представлялся сотрудником правоохранительных структур или госорганизаций — прокурором, заместителем начальника полиции, главой администрации города. Адрес, по которому он просил доставить заказ, не уточняется.Когда курьер выезжал, мужчина звонил еще раз и просил по пути оказать ему маленькую услугу — пополнить счет мобильного телефона. Деньги обещал вернуть при оплате заказа. Человек, доставивший еду по указанному адресу, в результате не получал ни платы, ни возмещения за потраченные личные средства.Общая сумма ущерба, причиненного Проценко, составляет 80 тысяч рублей. Он признан виновным по частям 1 и 2 статьи 159 УК РФ («Мошенничество, в том числе с причинением значительного ущерба гражданину»). Суд приговорил рецидивиста к пяти годам четырем месяцам колонии строгого режима.
