
Президент Белоруссии Александр Лукашенко призвал остановить реформы образования в республике. Об этом во вторник, 9 августа, сообщает «БелТА».«Хватит этих реформ в образовании — надо совершенствовать то, что есть. Надо дать нормальные учебники, прежде всего, учебники истории в школы, чтобы дети понимали, что происходило вчера в нашей стране», — заявил глава государства.Материалы по теме00:10 11 июля 2016«Лучше быть диктатором, чем голубым»Самые яркие высказывания Александра ЛукашенкоЛукашенко также отказался слушать отчеты о том, как завершился набор абитуриентов в вузы, как школы готовы к новому учебному году. Кроме того, президент подчеркнул, что все школьники должны быть обеспечены одинаковыми учебными пособиями. «От пластилина и карандашей до одежд — все должно быть одинаково. Где брать деньги, я уже десять раз об этом говорил в предыдущие годы», — уточнил Лукашенко.В июне белорусский лидер выступил против больших учебных нагрузок в младших классах школ и призвал больше занимать учебой выпускников средних учебных заведений. «Давайте уже дадим возможность лучшим школьникам поступить в вузы, а там будем их "дрючить" как угодно, чтобы они стали хорошими специалистами», — пояснил свою мысль глава государства.В феврале президент Белоруссии возмутился качеством учебных пособий в республике. Он подчеркнул, что страна нуждается в учебниках хорошего качества для школ и вузов по целому ряду предметов, в первую очередь, по истории.
