
В городке Рипли, расположенном в штате Нью-Йорк, сошел с рельсов поезд, перевозивший этанол. Об этом сообщает WKBW.Прибывшие на место сотрудники аварийных служб сообщили о том, что герметичность одного из вагонов-цистерн нарушена, и из него вытекает спирт. Жителей близлежащих домов эвакуировали. Были также закрыты местные школы.Сообщается, что в результате инцидента никто не пострадал. Точное количество разлитого вещества устанавливается. На месте происшествия работают спасательные службы, проводится расследование обстоятельств случившегося. Население Рипли составляет 2415 человек.В начале ноября 2015 года в американском штате Висконсин с рельсов сошли пять вагонов поезда, в которых находился этанол. В результате спирт вылился в реку Миссисипи. В близлежащем районе началась добровольная эвакуация. По словам полицейских, свои дома покинули до 150 человек.В сентябре того же же года в штате Южная Дакота сошли с рельсов шесть цистерн с этанолом. В результате инцидента никто не пострадал
