
Биологи обнаружили у шимпанзе из Гвинейской Республики «священное дерево», которое может использоваться в ритуальных целях. Исследование опубликовано, как сообщает издание New Scientist, в журнале Scientific Reports.При помощи камер наблюдения ученые заметили, что животные оставляют в дупле дерева камни. По мнению биологов, шимпанзе делают это в ритуальных или коммуникационных целях.Животные могут, как полагают биологи, общаться друг с другом при помощи звуков, производимых падающими в дупло камнями. Такие сигналы распространяются дальше, чем производимые самими животными звуки.Материалы по теме00:08 12 сентября 2015Люди и nalediЗабота о мертвых и другие тайны нового вида человекаПо мнению ученых, это может быть первым свидетельством о создании приматами ритуальных конструкций. В любом случае, как отмечают биологи, их наблюдение свидетельствует о разнообразной палитре поведения шимпанзе.Ранее ученые заметили, что самки бонобо обращаются с палками примерно так же, как дети людей с куклами. Животные, в частности, засыпали в обнимку с символичными для них, как считается, предметами.
