
Руководство шведского масс-маркетного бренда H&M приняло решение не продлевать контракт с британским футболистом Дэвидом Бекхемом, сообщает The New Retail. Действие соглашения будет приостановлено к концу года. Сам Бекхем ситуацию никак не прокомментировал.Новым лицом бренда стал канадский певец эфиопского происхождения The Weeknd (настоящее имя — Абель Макконнен Тесфайе). Как пишет издание, таким образом H&M хочет повысить узнаваемость бренда среди молодежи.H&M — производитель и ретейлер женской, мужской и детской одежды, обуви и аксессуаров в сегменте масс-маркет, а также товаров для дома. Компания основана в 1947 году в Швеции, штаб-квартира находится в Стокгольме.Бекхем был лицом марки на протяжении нескольких лет и принял участие в ряде рекламных кампаний. В конце сентября 2016 года H&M опубликовал видеоролик, в котором Бекхем вместе с комиком Кевином Хартом отправляются на автобусе в Лас-Вегас, чтобы представить там мюзикл I, Beckham: The Musical, но теряются в пустыне неподалеку от мексиканской границы.
