
Экстремисты-салафиты ведут успешную идейно-культурную битву за сердца и умы французской молодежи. Об этом заявил премьер-министр Франции Манюэль Вальс в ходе конференции, организованной в партнерстве с Le Figaro.«Салафиты сегодня составляют один процент мусульман в нашей стране. Но их идеи, их послание, их сообщения в социальных сетях являются единственными, которые мы слышим и которые слышат все больше молодых людей», — заявил французский премьер. По словам Вальса, будучи активным меньшинством, группы салафитов выигрывают идейно-культурную битву во Франции.Французский премьер сказал, что сожалеет, что почти все теракты последних лет осуществлялись «во имя ислама» и выразил  надежду, что [идеологическая] дискуссия не должна вестись только между исламом и обществом, но происходить и в рамках ислама.Манюэль Вальс заявил также, что «Франция нуждается в новых подходах, предложении новых идеалов, так как причины, по которым люди выбирают тоталитаризм не обязательно связанных с нищетой, отчуждением, или отсутствием внимания»,—сказал он.В настоящее время во Франции проживает около семи миллионов человек, исповедующих ислам, что составляет примерно 10 процентов от общего населения страны. Дискуссии о месте и роли религии в стране ведутся довольно давно и принимают различные, в том числе, и протестные формы. В январе 2004 во Франции прошли массовые антиправительственные демонстрации мусульман, протестующих против планируемого принятия закона о светском характере общества, который должен был запретить школьникам в государственных школах носить предметы одежды, символизирующие их религиозную принадлежность. К демонстрациям мусульман присоединились французские сикхи, которые также считают, что их религиозным чувствам нанесено оскорбление.
