
Американский миллиардер Билл Гейтс объявил о начале реализации масштабной программы по развитию птицеводства в странах тропической  Африки. В рамках проекта он предоставит государствам региона 100 тысяч кур. Об этом, в четверг, 9 июня, сообщает BBC News.Цель проекта состоит в том, чтобы помочь 30 процентам сельских семей в тропической Африке начать выращивать здоровых, привитых птиц.«Может показаться забавным, но мне действительно нравится эта идея с разведением кур», — заявил Гейтс.Материалы по теме08:39 15 декабря 2014Новые колонизаторы АфрикиАктивность китайцев на Черном континенте пугает и местную элиту, и западных лидеровСогласно расчетам миллиардера, владелец пяти птиц уже через три месяца может увеличить их поголовье до 40. При этом годовой доход фермера превысил бы тысячу долларов (при пороге бедности в 700 долларов в год).В случае успеха данный проект помог бы по меньшей мере частично решить проблемы голода и нищеты.Согласно докладу ФАО (Продовольственная и сельскохозяйственная организация ООН) за 2015 год, Африка к югу от Сахары является регионом с самой высокой долей недоедания в мире. От хронического голода здесь страдает четверть населения. 24 африканские страны в настоящее время сталкиваются с продовольственными кризисами. В 1990 году таких государств было в два раза меньше.
