
Телеметрические данные перестали поступать после пуска ракеты-носителя «Союз-У» с транспортным грузовым кораблем «Прогресс МС-04». Неполадка произошла спустя 383 секунды после запуска, сообщили «Ленте.ру» в «Роскосмосе» в четверг, 1 декабря.Отмечается, что потеря телеметрии на «Прогрессе» произошла на этапе работы двигателя третьей ступени РД-0110. При этом навигационные антенны корабля раскрылись, однако на данный момент нет информации о том, работают ли солнечные батареи «Прогресса».Материалы по теме00:03  2 декабря 2016В Россию вернулся «Прогресс»Кто виноват в падении «Прогресса» и почему это — приговор космической отраслиСпециалисты «Роскосмоса» уточняют ситуацию. Из-за неполадок может быть отложена стыковка корабля с МКС.Пуск «Союз-У» произошел с космодрома Байконур в 17:52 по московскому времени. Старт, как и отделение ступеней ракеты-носителя, прошел успешно. Планируется, что «Прогресс» будет находиться в автономном полете двое суток, а стыковка корабля с МКС запланирована на 19:43 3 декабря.Корабль несет на борту около 2,5 тонн различных грузов, в том числе топливо для дозаправки МКС, воду и воздух для космонавтов, а также продукты, одежду, медикаменты и научное оборудование.В последний раз «Прогресс» был потерян в апреле 2015 года. Суммарный ущерб был оценен в пять миллиардов рублей. При этом разовый старт ракеты «Союз» с пилотируемым кораблем оценивается в 90 миллионов долларов.
