
Депутата городского совета Елабуги (Татарстан) обвинили в нападении на человека. Соответствующее заявление в полицию написал местный житель Анатолий Девятых, сообщает во вторник, 1 марта, «МК-Казань».Позднее мужчина пояснил в своем обращении, размещенном в сообществе «Елабуга онлайн» в социальной сети «ВКонтакте», что член «Единой России» Баранов нанес ему 26 февраля ножевое ранение.«Около 9 утра бывший мой работодатель Василий Баранов, депутат, забрал меня на машине и увез ко мне на участок, чтобы забрать бывшую служебную машину, при этом он вел себя очень возбужденно (...) В итоге, когда я не ожидал, он пырнул меня ножом в руку», — поясняет Девятых.По его версии, события происходили в селе Танайки под Елабугой, где находится участок пострадавшего. Пострадавший заявил, что после нанесения ранения депутат отвез его в травмпункт. При этом, раненый в левое предплечье мужчина, опасаясь своего бывшего начальника, сообщил врачам, что порезался стеклом.«Всех запугивает, у него (депутата Баранова — прим. «Ленты.ру») все схвачено, говорит, я депутат, у меня на верхах все связи, (...) говорит, растопчу вас и уничтожу. Зная его дружбу с главой (города Елабуга Геннадием — прим. «Ленты.ру») Емельяновым и то, как он туда вхож, я боюсь...» — рассказывает в видеообращении Девятых.Как сообщил «Ленте.ру» адвокат Василий Панешников, представляющий интересы потерпевшего, его доверитель не рассчитывал, что заявлением всерьез займется елабужская полиция, поэтому позвонил на телефон доверия МВД Республики Татарстан спустя сутки и рассказал истинную причину увечья. Назначена проверка, материалы дела находятся в подразделении Следственного комитета по Елабуге.В свою очередь депутат свою причастность к нападению отрицает. «В этом заявлении нет ни доли правды. Никаких нехороших мероприятий не было. Видеозапись я не видел, не состою в интернет-сообществе», — заявил Баранов «Ленте.ру».Городские власти Елабуги оказывались в центре скандалов и ранее. В конце января Емельянов в ходе публичного совещания обратился к ФСБ с просьбой «изыскать и привести для извинений» пользователя, который оставил критический комментарий в сообществе в социальной сети «ВКонтакте».В ответ на действия мэра в интернете была опубликована петиция на имя президента России Владимира Путина с требованием «остановить беспредел» градоначальника. На момент написания материала ее подписали более 11 тысяч пользователей.
