
Кандидат в президента США от Демократической партии Хиллари Клинтон опережает своего оппонента, республиканца Дональда Трампа, во Флориде, которая считается  необходимым для победы «колеблющимся» штатом. Об этом свидетельствуют предварительные данные, опубликованные телеканалом CNN.После подсчета 73 процента голосов, бывшая госсекретарь Соединенных Штатов набирает 49,8 процентов голосов, ее соперник — 47,4 процента. Если отрыв одного кандидата будет невелик, проигравшая сторона скорее всего потребует пересчета голосов.По данным на 04:00 мск у Трампа 24 голоса выборщика из необходимых 270, у Клинтон — три. Процедура формального голосования выборщиков состоится 19 декабря, а 6 января 2017 года конгресс утвердит его итоги. Избранный президент США и вступит в должность после инаугурации 20 января.
