
Китайская партийная комиссия по проверке дисциплины раскритиковала работу отдела пропаганды ЦК Компартии Китая. Об этом сообщает The South China Morning Post.Как отметили инспекторы, специалисты отдела не смогли взять под контроль СМИ и интернет. Они слабо представляют себе, что происходит в университетах и колледжах КНР, и не могут эффективно вести пропагандистскую работу. «Отделу пропаганды не хватает глубины в понимании современного состояния развития марксизма в КНР, — говорится в отчете. — Им не удается поставить на службу социализму и народу искусство и литературу, в пропагандистской работе наблюдаются серьезные недочеты».Это не первое критическое замечание о работе китайских пропагандистов. Так, после того, как на форуме по кибербезопасности во вторник, 19 апреля, председатель КНР призвал чиновников проявлять больше терпимости по отношению к интернет-пользователям, комментарии к его выступлению в китайском сегменте всемирной сети подверглись строжайшей цензуре.В Китае действует цензура в интернете, а действия пользователей Всемирной паутины жестко контролируются. Доступ ко многим западным сервисам, таким как Facebook и Twitter, в КНР полностью блокируется, при этом пользователи китайских соцсетей обязаны указывать свое реальное имя при регистрации и подписывать соглашение о поддержке социалистических идей.
