
Белоруссия должна заплатить за уже поставленный российский газ по действующему контракту. При этом переговоры по условиям будущих сделок продолжаются. Об этом в среду, 8 июня, сообщил министр энергетики России Александр Новак, передает ТАСС.Материалы по теме13:47 19 мая 2016Кубометры лояльностиУдастся ли Белоруссии выбить у Москвы скидку на газ«Эта тема затрагивалась, и дано поручение продолжить контакты, консультации двусторонние и переговоры. По сути дела, аргументы двух сторон те же, но нужно искать компромиссы», — приводит агентство его слова.Отвечая на вопрос о сокращении поставок Новак сказал, что «таких инициатив не выдвигалось и не обсуждалось». Чиновник подчеркнул, что между Москвой и Минском действует контракт, и все действия осуществляются в его рамках.31 мая зампред правления «Газпрома» Александр Медведев сообщил, что общий долг Белоруссии за потребленный российский газ достиг 200 миллионов долларов. При этом «Газпром», как производитель и поставщик топлива, уже взыскивает в суде 125 миллионов долларов и готовит иск на оставшуюся часть задолженности.12 мая министр энергетики Белоруссии Владимир Потупчик назвал справедливой цену на российский газ в размере 73 доллара за тысячу кубометров. На следующий день российский министр энергетики напомнил, что существующая цена поставок газа для Минска составляет 132 доллара за тысячу кубометров.Поставщиком газа в Белоруссию «дочка» «Газпрома» — компания «Газпром трансгаз Беларусь». В 2015 году поставки российского газа в республику составили 18,79 миллиарда кубометров.
