
Замоскворецкий суд Москвы отказался принять заявление индийского бизнес-астролога Нахата Пунита Сантошкумара, который требовал закрыть программы «Битва экстрасенсов», «Человек-невидимка», «Гадалка» и «Другой мир». Об этом в пятницу, 3 июня, РИА Новости сообщили в пресс-службе суда.Суд обосновал отказ тем, что индиец не может выступать в защиту интересов неопределенного круга лиц.Астролог подавал исковое заявление против телекомпаний, показывающих эти передачи — ТНТ, ТВ-3 и «Мир 24».Материалы по теме11:05  2 июня 2015Война экстрасенсовЛюди с паранормальными способностями активно включаются в политический процессСантошкумара утверждал, что все сюжеты телепередач с участием экстрасенсов вводят зрителей в заблуждение, поскольку основаны на заранее заготовленных сценариях с использованием актеров и массовки. Это противоречит законодательству о рекламе, нарушает право потребителя на достоверную информацию и подстегивает телезрителей обращаться за помощью к лжегадалкам.Астролог также обращал внимание на то, что участники программ оказывают магические услуги за деньги и эфиры с их участием являются скрытой рекламой. К жалобе он приложил список участников передач с указанием их места работы, услуг, которые они оказывают, и адресов сайтов.«Битва экстрасенсов» — одна из самых рейтинговых программ на российском ТВ. Это аналог британского шоу Britain’s Psychic Challenge. Проект выходит на ТНТ с 2007 года. По итогам 2015 года среди телепроектов передача была лидером по числу запросов в поисковой системе «Яндекс».
