
Миллиардер, медиамагнат и бывший мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг заявил, что решил не участвовать в качестве независимого кандидата в борьбе за пост президента США. Об этом он написал в своей колонке на сайте BloombergView.Блумберг объяснил свое решение тем, что не верит в возможность победы на выборах. «Думаю, я мог бы победить в целом ряде предвыборных голосований, но этого не достаточно, чтобы заполучить 270 голосов коллегии выборщиков, необходимых для победы на президентских выборах», — подчеркнул политик.Материалы по теме00:15  1 марта 2016Третий не лишнийПочему Майкл Блумберг может стать американским президентомБывший мэр Нью-Йорка также отметил, что не хочет рисковать, чтобы не дать шанс выиграть в предвыборной гонке республиканцам. «Учитывая ситуацию в предвыборной гонке на настоящий момент, когда главами обеих палат являются республиканцы, существует большая вероятность того, что моя кандидатура приведет к избранию Дональда Трампа или сенатора Теда Круза», — указал миллиардер, подчеркнув, что это риск, на который он не может пойти.При этом Блумберг выразил мнение, что нынешние кандидаты в президенты не предлагают конкретных решений и раздают обещания, которые не в силах исполнить. Говоря о предвыборной кампании Трампа, Блумберг назвал ее «самой демагогической» из всех, что может вспомнить, и заявил, что Трамп «наживается на страхах и предрассудках людей».Миллиардер отказался выступить в поддержку какого-либо кандидата, отметив, что будет призывать избирателей не поддаваться на радикальные обещания и требовать от кандидатов выдвигать «более конкретные и реалистичные идеи для ликвидации неравенства и решения проблем».В начале февраля Блумберг впервые заявил, что рассматривает возможность баллотироваться в президенты США, отметив, что уровень политической дискуссии в стране «прискорбно банален», и это оскорбляет американских избирателей. Он добавил, что общественность заслуживает «намного лучшего».В январе газета The New York Times писала, что Блумберг поручил советникам разработать план участия в президентской гонке в качестве независимого кандидата, на которую предполагается выделить миллиард долларов.В настоящее время в борьбе за президентское кресло среди демократов лидирует бывший госсекретарь Хиллари Клинтон, а среди республиканцев — миллиардер Дональд Трамп. В июле 2016 года демократы и республиканцы проведут Национальные конвенты, где будут избраны партийные кандидаты. Выборы президента США пройдут 8 ноября.Майкл Блумберг входит в число самых богатых людей мира по версии Forbes. В 2013 году он занял десятое место. Его состояние оценивается журналом Forbes в 40,2 миллиарда долларов.Блумберг отработал мэром Нью-Йорка 12 лет и покинул этот пост в декабре 2013 года. В мегаполисе за это время ему удалось сократить на 19 процентов выбросы парниковых газов в атмосферу. К 2030 году этот показатель должен сократиться еще на 11 процентов.
