
Мэр Москвы Сергей Собянин пообещал владельцам павильонов, снесенных в столице в ночь на 9 февраля, предоставить возможности для строительства торговых объектов. Об этом он сообщил на своей странице во «ВКонтакте».«Прежним владельцам при их желании предоставим возможность построить торговые объекты в других местах и уже на законных основаниях», — отметил Собянин, добавив, что места, где находились эти объекты, будут благоустроены.Материалы по теме09:51  9 февраля 2016Ночь хрустальных ларьковКак в Москве сносили самострой12:11  9 февраля 2016«Идет исправление ошибок»Эксперты о сносе самостроя в МосквеОн отметил, что снесенные постройки были опасны, поскольку их возвели на инженерных коммуникациях и над технической зоной метро. По словам мэра, самострой появился «при явном попустительстве либо содействии чиновников».В Москве в ночь на 9 февраля начали сносить торговые объекты, признанные самостроем. Решение о ликвидации 104 построек, возведенных без разрешения или с нарушением градостроительных норм, было принято московским правительством в декабре 2015 года. В список попали торговые ряды у станций «Чистые пруды», «Кропоткинская» и «Арбатская», круглый павильон около «Сухаревской», торговый центр «Пирамида» на Пушкинской и другие постройки, возведенные в 90-е годы.
