
Ведущие модного блога Visionaire из США предложили жителям Санкт-Петербурга, возражающим против наготы копии статуи Давида на Кирочной улице, одеть ее в комплекты одежды от известных модных домов. Среди нарядов, которые предпочли блогеры, — кожаные шорты и ботфорты от Vetements и фиолетовые брюки и топ от Демны Гвасалии.Кроме этих комплектов, блогеры «примерили» на Давида вещи от дизайнерского дуэта Dsquared 2, малиновый тренч от J.W. Anderson, джемпер-oversize с жаккардовым рисунком от Off-White, брюки и топ от Raf Simons и другую одежду. Они также сравнили скромных жителей Санкт-Петербурга с британской королевой Викторией, которая предписывала прикрывать наготу мраморных статуй фиговыми листочками. V/Project by Glenn Martens Фото: Visionaire   1/9Копия статуи Давида из пластика появилась на Кирочной улице Санкт-Петербурга в поддержку проходящей в здании евангелическо-лютеранской церкви Святой Анны мультимедийной выставки «Микеланджело. Сотворение мира». Инсталляция вызвала жалобу местной жительницы на то, что статуя портит облик города и может плохо повлиять на несовершеннолетних. В ответ организаторы мероприятия предложили петербуржцам выбрать костюм для статуи. Вечером 29 июля арт-группа «Север-7» на несколько часов прикрыла наготу Давида кепкой.
