
Российский космический корабль «Прогресс МС-04» может быть утерян, рассказал ТАСС источник в ракетно-космической отрасли.«Скорее всего, произойдет самый негативный сценарий», — заявил специалист. Он отметил, что это может произойти из-за выхода корабля на нерасчетную орбиту.Материалы по теме00:03  2 декабря 2016В Россию вернулся «Прогресс»Кто виноват в падении «Прогресса» и почему это — приговор космической отраслиТелеметрические данные перестали поступать на 383 секунде после пуска ракеты-носителя «Союз-У» с транспортным грузовым кораблем «Прогресс МС-04». Неполадка произошла на этапе работы двигателя третьей ступени РД-0110.На данный момент специалисты выясняют ситуацию.Пуск «Союз-У» произошел с космодрома Байконур в 17:52 по московскому времени. Старт ракеты-носителя, как и отделение ступеней, прошли успешно. Планировалось, что «Прогресс» будет находиться в автономном полете двое суток, а стыковка корабля с МКС запланирована на 3 декабря 19:43.В понедельник, 28 ноября, заместитель председателя правительства России Дмитрий Рогозин заявил РИА Новости, что космической промышленности удалось преодолеть череду неудач: «Российская космонавтика, вырвавшись из этой пелены поражений, обидных аварий и катастроф, стабилизировав вопросы качества, сделала качественный рывок дальше в создании новейших технологий».В последний раз «Прогресс» был потерян в апреле 2015 года. Суммарный ущерб был оценен в пять миллиардов рублей. При этом разовый старт ракеты «Союз» с пилотируемым кораблем оценивается в 90 миллионов долларов.
