
Walt Disney прогнозирует, что мировые сборы фильма «Звездные войны: Пробуждение силы» в первые выходные февраля перешагнут рубеж в два миллиарда долларов. В том числе в американском прокате фильм соберет более 900 миллионов, сообщает Rambler News Service со ссылкой на кинокомпанию-производителя.«Это исторический момент для "Звездных войн", для Lucasfilm и Disney», — заявил председатель Walt Disney Studios Алан Хорн.Седьмой фильм франшизы «Звездные войны» пока занимает третье место по объему кассы. Самым прибыльным фильмом за всю историю остается «Аватар» Джеймса Кэмерона (2,78 миллиарда долларов), на втором месте — лента «Титаник» того же режиссера (2,18 миллиарда долларов).Материалы по теме13:26 31 декабря 2015Новые «Звездные войны»Люк и Лея, Хан и Чубакка, C3PO и R2D2 возвращаются в «Пробуждении силы»Тем не менее «Звездные войны: Пробуждение силы», представленные публике 16 декабря 2015 года, с начала проката поставили несколько рекордов. 21 декабря стало известно, что за первый уик-энд после выхода на экраны седьмой эпизод киносаги установил абсолютный рекорд, собрав в мировом прокате 528 миллионов долларов (без учета показателей Китая).27 декабря сообщалось, что фильм установил рекорд по скорости кассовых сборов: за первые 12 дней проката картина Джей Джей Абрамса собрала миллиард долларов. Предыдущее достижение принадлежало «Миру Юрского периода», который заработал такую сумму за 13 дней проката.6 января фильм побил рекорд по сборам в Северной Америке, который принадлежал «Аватару».Седьмому эпизоду «Звездных войн» все же не удастся побить кассовый рекорд «Аватара» в мировом прокате, считают  эксперты. По прогнозам специалистов, «Пробуждение силы» соберет максимум 2,3 миллиарда долларов, что сможет обеспечить картине лишь второе место в списке самых прибыльных фильмов.Седьмой эпизод «Звездных войн» открыл новую трилогию-сиквел. Следующий фильм выпустят в 2017 году, третий — в 2019-м. Восьмой эпизод пока не получил названия. Режиссером назначен Райан Джонсон («Петля времени», «Во все тяжкие»). Предполагается, что в проект вернутся исполнители главных ролей в седьмой картине — Джон Бойега и Дейзи Ридли.«Звездные войны» — фантастическая киноэпопея, созданная режиссером Джорджем Лукасом. Состоит из оригинальной трилогии (1977-1983) и трилогии-приквела (1999-2005).
