
В отношении основателя автомобильного сообщества «Смотра.ру» Эрика Китуашвили возбудили еще одно уголовное дело. Об этом в четверг, 7 апреля, сообщается на сайте московского главка МВД.В ходе расследования выявлено, что полученные Китуашвили денежные средства переводились с банковских счетов на расчетный счет подконтрольной ему организации для дальнейшего использования в финансово-хозяйственной деятельности. «Таким образом преступный источник дохода был скрыт, а похищенные денежные средства легализованы», — говорится в документе.2 апреля основателю «Смотра.ру» было предъявлено обвинение в мошенничестве в сфере страхования. 22 февраля Тверской суд Москвы арестовал Китуашвили до 20 апреля. Тогда Главное следственное управление МВД по Москве предъявило ему обвинение в хищении денежных средств в особо крупном размере.Материалы по теме20:22 22 февраля 2016Блогер вне зоны доступаЗа что арестовали основателя «Смотра.ру»По версии следствия, в июне 2008 года он совместно с неустановленными лицами на Каргопольской улице в столице инсценировал хищение дорогостоящей иномарки. Затем злоумышленники представили в страховую компанию заведомо ложные документы. На счет в одном из столичных банков было перечислено страховое возмещение в размере 1,35 миллиона рублей за якобы похищенную и застрахованную машину. Тем самым компании был причинен материальный ущерб в особо крупном размере.Всего, по данным полиции, основатель «Смотра.ру» причастен к совершению более восьми аналогичных преступлений. Общий ущерб, нанесенный страховой компании, МВД оценивает в сумму более 7 миллионов рублей.Вину блогер не признает и заявляет, что арест связан с его расследованиями о коррупции в ГИБДД. Он также заявил, что опасается за свою жизнь. Первоначально 22 февраля адвокат Сергей Жорин сообщил, что следствие якобы подозревает Китуашвили в причастности к покушению на жизнь президента Ингушетии Юнус-бека Евкурова, которое было совершено в июне 2009 года.Интернет-клуб «Смотра.ру» — крупное сообщество автомобилистов, насчитывающее свыше 3,25 миллиона подписчиков.
