
Samsung добавит для своих умных часов Gear S2 поддержку устройств на базе iOS до конца этого года. Об этом компания рассказала в рамках своей пресс-конференции на выставке потребительской электроники CES 2016 в Лас-Вегасе, передает корреспондент «Ленты.ру».Предполагается, что гаджеты Samsung можно будет подсоединять к iOS-устройствам, например iPhone, для выполнения базовых функций.Gear S2 работают под управлением Tizen, собственной операционной системы Samsung. В настоящий момент поддержка умных часов реализована с Android-устройствами.Также компания сообщила, что добавила в линейку Gear S2 Classic модели с корпусами из ювелирных металлов цветов «розовое золото» и «платина». Первая имеет ремешок цвета слоновой кости, а вторая получила черную расцветку, обе выполнены из натуральной кожи.Среди характеристик производитель отметил поддержку NFC-технологии, позволившей реализовать в часах фирменный платежный сервис Samsung Pay, поддерживаемый в восьми странах мира (Россия не входит в их число).Стоимость новых люксовых продуктов пока неизвестна. Близкие по функциональности Apple Watch в золотом корпусе стоят от 10 тысяч долларов.Первые модели Gear S2 в двух вариантах в корпусах из неювелирных металлов были анонсированы компанией Samsung в Берлине на выставке IFA 2015. Линейка Classic стоит в России около 24 тысяч рублей.
