
Турция отказалась подтвердить согласие с меморандумом о безопасности полетов над Сирией, подписанным Москвой и Вашингтоном, до атаки на бомбардировщик Су-24. Об этом сообщил заместитель министра обороны России Анатолий Антонов, передает в пятницу, 5 февраля, ТАСС. Турецкие военные также заблокировали линию «горячей связи» с Москвой, не отвечая на срочные запросы.«В рамках меморандума американцы обязались не только проинформировать всех участников коалиции о существе договоренностей, но и гарантировать, что все ее участники будут строго руководствоваться положениями этого документа. У нас есть письменное подтверждение от США, что все формальности во взаимоотношениях с партнерами Вашингтон выполнил», — сказал Антонов.По словам заместителя главы военного ведомства, курирующего международное военное сотрудничество, турецкие военные, которые формально входят в американскую коалицию, отказались подтвердить свою приверженность меморандуму, заявив, что данный вопрос относится к компетенции МИД. «Более того, они в одностороннем порядке заблокировали линию "горячей связи", не отвечая на наши срочные запросы. В итоге 24 ноября ВВС Турции вероломно был сбит российский бомбардировщик, погибли российские военнослужащие», — отметил Антонов.Материалы по теме00:03  1 декабря 2015Безопасность полетов здорового человекаПочему нарушения границ Израиля и Турции закончились для России по-разномуОтношения Москвы и Анкары резко ухудшились после того, как 24 ноября российский Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии, был сбит турецкой авиацией. Экипаж успел катапультироваться, однако спускавшегося на парашюте пилота Олега Пешкова расстреляли в воздухе боевики. Путин назвал инцидент «ударом в спину», который нанесли пособники террористов.20 октября 2015 года Россия и США подписали меморандум о безопасности полетов в Сирии, который регламентирует действия всех самолетов и беспилотников в воздушном пространстве этой страны и призван обеспечить безопасность полетов. Документ содержит комплекс правил и ограничений, которые имеют целью предотвратить возникновение инцидентов между авиациями двух стран.Коалиция во главе с США наносит удары по позициям ИГ (деятельность группировки запрещена в России) с 2014 года. С 30 сентября 2015 года воздушную операцию против террористов в Сирии проводит Россия.
