
В командовании сирийской армии подтвердили, что их самолет Су-22 был сбит в районе Алеппо. Об этом сообщает РИА Новости.По информации Reuters, пилоту удалось катапультироваться. Однако он был взят в плен боевиками террористической группировки «Джабхат ан-Нусра» (запрещена в России).Как рассказали агентству сирийские военные, самолет совершал разведывательный полет.Ранее 5 апреля стало известно, что боевики сбили военный самолет в южных окрестностях Алеппо. Это один из крупнейших городов Сирии, который был атакован боевиками группировок «Джебхат ан-Нусра» и «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) в 2012 году, за время вооруженного конфликта его население уменьшилось с 2,5 миллиона человек более чем в два раза. По последним данным, часть города контролируется террористами, однако правительственной армии удалось прорвать блокаду в ряде пригородов и нарушить пути снабжения боевиков.Материалы по теме00:15 28 марта 2016Джихад в тени «Исламского государства»Как «Аль-Каида» меняет тактику и добивается успеха на фоне мировой борьбы с ИГС 27 февраля в Сирии действует соглашение о прекращении огня. Резолюция в поддержку перемирия была принята днем ранее Совбезом ООН. Проект документа совместно подготовили Москва и Вашингтон. Соглашение подразумевает, что военные действия продолжатся только в отношении ИГ, «Джебхат ан-Нусра» и других террористических группировок, определенных СБ ООН.Осенью 2015 года по просьбе официального Дамаска Россия развернула в Сирии группировку авиации и обеспечивающих подразделений. С 30 сентября российские самолеты начали наносить удары по радикальным исламистским группировкам. 14 марта 2016 года президент Владимир Путин объявил, что Россия начинает вывод из Сирии основной части воинского контингента. В то же время он уточнил, что пункты базирования российских сил (морской в Тартусе и авиационный на аэродроме Хмеймим) будут функционировать в прежнем режиме.Кроме того, позиции террористов в Сирии с воздуха атакует международная коалиция во главе с США и правительственная армия САР.
