
Президент России Владимир Путин рассказал, что в ходе переговоров с американским коллегой Бараком Обамой в Китае затрагивалась санкционная тематика. При этом особого смысла в таком обсуждении российский лидер не видит, передает РИА Новости.«Санкционная тематика затрагивалась, но вскользь, ничего подробно мы не обсуждали, но я не вижу смысла обсуждать какие-то вопросы подобного рода. Это не наша инициатива была вводить эти ограничения. Думаю, что, видимо, дело будущего — обсуждать эти вопросы, если мы когда-нибудь до обсуждения дойдем», — заявил Путин во время пресс-конференции после саммита G20.Материалы по теме00:05  5 сентября 2016Великолепная «двадцатка»Как экономический форум превратился в место обсуждения политических проблем00:12  5 сентября 2016По нотам СиКак Путин стал одним из главных гостей в раю на земле«Надеюсь, что когда-нибудь это произойдет, и нормализация, полноформатная нормализация отношений, в том числе и с Соединенными Штатами, которые, безусловно, для нас являются очень важным партнером, она произойдет», — добавил президент. По его словам, сегодняшнее состояние отношений Москвы и Вашингтона ненормальное, Россия хочет их восстановить, но для этого США необходимо отменить ограничительные меры, веденные против РФ, и стремиться к поиску компромиссов.Как ранее в понедельник, 5 сентября, заявил Обама, он «ясно дал понять» российскому лидеру, что Соединенные Штаты не снимут санкции, пока не будут выполнены минские соглашения.Встреча президентов прошла на полях саммита G20 («Группы двадцати»), который состоялся в китайском городе Ханчжоу 4-5 сентября, и длилась примерно полтора часа.
