
Норвежский политик в ходе телевизионного шоу, посвященного психологическим проблемам, признался, что почувствовал себя виноватым из-за того, что африканец, изнасиловавший его, должен быть депортирован из страны. Об этом пишет Daily Mail.Карстен Нордал Хаукен из коммуны Ос в губернии Акерсхус был изнасилован в собственном доме. Преступника впоследствии поймали и заключили в тюрьму на 4,5 года. Им оказался выходец из Сомали, претендующий на получение убежища.Когда политик узнал, что мужчина подлежит депортации обратно в Сомали после отбытия наказания, он, по собственному признанию, испытал чувство вины за то, что сомалиец, возможно, столкнется с трудностями на своей родине.Нордал Хаукен представился как «член молодежного крыла Социалистической левой партии, феминист и антирасист».По словам политика, он с трудом смирился с тем, что, будучи гетеросексуальным мужчиной, стал жертвой гомосексуального изнасилования. Некоторое время после этого он злоупотреблял алкоголем и курил марихуану.«Моя жизнь рухнула, но теперь я чувствую себя виноватым, что он уезжает из страны», — рассказал политик. Вместе с тем норвежец «почувствовал облегчение и счастье, что он исчезнет навсегда».«Но у меня также сильное чувство вины и ответственности. Я стал причиной того, что его больше в Норвегии не будет, что его отправили в темное неопределенное будущее в Сомали», — пояснил он, добавив, что его обидчик является «порождением несовершенного мира, который воспитывался в условиях войны и отчаяния».
