
Совет по допингу Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) разрешил информатору Всемирного антидопингового агентства (WADA) российской бегунье Юлии Степановой участвовать в международных соревнованиях как нейтральному спортсмену. Об этом сообщается на сайте IAAF.В начале июня спортсменка заявляла о желании выступить на Олимпиаде-2016 в Рио-де-Жанейро. Теперь она сможет принять участие в соревнованиях под белым флагом МОК.Материалы по теме14:10  1 июля 2016Скатертью дорожкаИнформатор WADA Степанова первой из россиян допущена к международным стартамСтепанова (девичья фамилия — Русанова) в 2013 году была дисквалифицирована на два года за применение допинга. Спортсменка вместе с мужем Виталием Степановым стали основными информаторами для фильмов немецкого телеканала ARD о применении допинга российскими легкоатлетами. После выхода первой картины в декабре 2014 года Степановы покинули Россию и попросили убежища в Канаде. Сейчас они находятся в США.После выхода в эфир фильма WADA начало расследование, по итогам которого Россию обвинили в нарушениях антидопинговых правил. IAAF отстранил российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016 в Рио-де-Жанейро.23 июня IAAF разрешила российским легкоатлетам подавать заявки на участие в международных соревнованиях в индивидуальном порядке. Для этого они должны доказать, что не причастны к допинговому скандалу.
