
Генеральный прокурор Украины Юрий Луценко сообщил подробности обыска в доме Андрея Клюева — бывшего главы администрации президента Виктора Януковича. Глава надзорного ведомства написал об этом на своей странице в Facebook.«Для тех, кто смеялся над моим указанием обыскать жилье подозреваемых ОПГ Януковича, — фото с запоздалого, но таки проведенного сегодня обыска у Клюева», — написал Луценко. По словам генпрокурора, на снимках — вазы и картины, найденные у бывшего чиновника.На вопрос о судьбе изъятого имущества в комментариях к сообщению Луценко уточнил, что оно будет арестовано для обеспечения обвинительного заключения.По данным телеканала ТСН, украинский генпрокурор анонсировал обыски в домах Клюева и экс-заместителя секретаря Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Владимира Сивковича 21 июня. Следственные действия проходили по делу гибели людей в ходе Евромайдана.Материалы по теме00:16 14 мая 2016Горе от кумаДраки и судимость: чем славен новый генпрокурор Украины Юрий ЛуценкоВ настоящее время Клюев объявлен в розыск, местонахождение Сивковича также не известно.В ноябре 2015 года генпрокуратура Украины заявила, что непосредственное решение о разгоне митингующих на площади Независимости принял Виктор Янукович, давший соответствующее поручение Клюеву и бывшему министру внутренних дел Виталию Захарченко. Они, в свою очередь, поручили реализацию этого плана Сивковичу, главе киевской милиции Валерию Коряку и председателю Киевской городской госадминистрации Александру Попову.Майдан (Евромайдан) — массовые акции протеста в центре Киева и ряде других городов Украины зимой 2013-2014 годов. К охране общественного порядка в их ходе были привлечены бойцы спецподразделений «Беркут» из различных регионов страны. Беспорядки привели к насильственной смене власти в стране и бегству Януковича. Во время этих событий в Киеве и регионах погибли 106 человек.
