
В Якутии суд признал виновными в оскорблении и избиении полицейских школьную учительницу и психолога одного из образовательных учреждений Жиганского района. Об этом сообщается на сайте республиканской прокуратуры.Подсудимые полностью признали вину. Они приговорены к выплате штрафа по 50 тысяч рублей каждая.Согласно материалам дела, инцидент произошел в ночь на 1 июля. Одна из обвиняемых, работающая психологом, позвонила в полицию и заявила, что в ее квартире происходит драка. Когда на место прибыли сотрудники правоохранительных органов, она стала оскорблять их. В ответ на предложение проехать в отделение, женщина «нанесла представителю власти телесные повреждения», отмечает прокуратура.Вторая подсудимая — школьная учительница — попыталась помешать полицейским задержать знакомую. Она также принялась оскорблять и избивать полицейских.Указывается, что обе женщины находились в состоянии алкогольного опьянения.В ночь на 5 августа две жительницы Рязани набросились на сотрудников ДПС, составлявших протокол на их спутника, находившегося в нетрезвом состоянии за рулем. По данным следствия, одна из них била инспектора стеклянной бутылкой, а когда она разбилась, ударила оставшимся в руках горлышком в спину полицейского.
