
В Астраханской области стадо верблюдов затоптало автомобиль на дороге. Об этом сообщается на сайте регионального управления МВД.Инцидент произошел 7 июня около 21:10 мск недалеко от села Джанай. «Водитель автомобиля Toyota Auris заметил стадо верблюдов и остановился. Животные, испугавшись звукового сигнала проезжавшей машины, побежали в сторону стоящей иномарки и стали запрыгивать на нее», — говорится в сообщении управления.В результате происшествия машина получила серьезные механические повреждения: было разбито лобовое стекло, на кузове образовались вмятины. Никто из находившихся в автомобиле не пострадал, однако поездку им пришлось отменить.

Полицейские нашли собственника стада верблюдов. Материалы проверки будут переданы в органы местного самоуправления для принятия решения о привлечении к административной ответственности. Согласно региональному законодательству, за нарушение правил прогона и выпаса сельскохозяйственных животных, повлекшее причинение ущерба здоровью или имуществу граждан, предусмотрен штраф в размере до 30 тысяч рублей.30 мая в Москве лошадь, сбежавшая из конюшни, попала под троллейбус. В результате ДТП никто из людей не пострадал, лошадь также не получила травм. Животное удалось поймать и передать владельцам.
