
Эксперты организации по защите прав потребителей Foodwatch нашли в шоколаде Kinder канцерогены. Об этом пишет The Independent.Как отмечает издание, в продуктах производителя шоколада были обнаружены так называемые минеральные ароматические масла (MOAH), которые образуются при нефтепереработке. Опасное превышение концентрации таких масел было зафиксировано в трех видах шоколадных конфет из 20 протестированных образцов продукции — от чипсов до шоколадных батончиков.Как отмечает The Local, эти вещества могут вызывать онкологические заболевания. Предположительно, они попадают в продукт с обертки. Представитель Foodwatch Джон Хиг заявил изданию, что не рекомендует покупать эти продукты, поскольку из-за концентрации MOAH они «просто неприемлемы для употребления в пищу».Организация проинформировала общественность об итогах экспертизы и призвала производителя шоколада снять с продажи опасные продукты, но получила отказ. В Немецкой ассоциации кондитеров (BDSI) заявили, что обнаруженная Foodwatch концентрация MOAH не должна вызывать беспокойства.Владельцем марки Kinder Chocolate является итальянский производитель шоколада и других кондитерских изделий Ferrero SpA. В настоящее время группе принадлежат десятки торговых компаний и фабрики по всему миру. На российском рынке Ferrero работает с 1995 года.
