
Украина направила в Интерпол постановление Печерского районного суда Киева об аресте выставки скифского золота, находящейся в Амстердаме. Об этом говорится в сообщении пресс-службы прокуратуры Автономной Республики Крым, оставшейся в составе украинской прокуратуры после присоединения Крыма к России.Постановление направлено в международную полицию с целью обеспечения международного розыска арестованного имущества, уточняется в пресс-релизе.Материалы по теме08:59 10 сентября 2014Золото – наше?Крым и Украина оспаривают принадлежность скифских сокровищВ августе 2014 года музей Алларда Пирсона в Нидерландах отказался принимать решение о передаче золота скифов одной из претендующих сторон, заявив, что этот вопрос будет решаться компетентным судьей или же соглашением сторон. Однако уже осенью 2014 года часть коллекции была отправлена в Киев. Этот жест вызвал жесткую ответную реакцию, когда в ноябре 2014-го в суд Амстердама был подан коллективный иск со стороны сразу четырех музеев Крыма с требованием вернуть экспозицию на полуостров.В феврале 2014 года в Амстердаме открылась экспозиция «Крым: Золото и секреты Черного моря», где были представлены изделия из драгоценного металла, изготовленные скифами. Большинство предметов этой коллекции предоставили музеи Симферополя, Керчи, Бахчисарая и Севастополя. После того как в марте Крым вошел в состав России, Министерство культуры Украины заявило, что экспонаты должны быть переданы Киеву. Крымские музеи потребовали вернуть артефакты им.Экспонаты из коллекции скифского золота предоставили для выставки в Амстердаме центральный музей Тавриды, Керченский и Бахчисарайский историко-культурные заповедники и Национальный заповедник «Херсонес Таврический».
