
Легендарные британские рокеры Deep Purple вошли в Зал славы рок-н-ролла. Об этом сообщает телеканал CBS. Также данную организацию пополнили такие известные музыканты, как Cheap Trick, Chicago, реперы N. W. A. и блюз-гитарист Стив Миллер. Для включения исполнителя или группы в Зал славы необходимо, чтобы с момента выхода их первой записи прошло как минимум 25 лет.CBS отмечает, что «новички» 2016 года уникальным образом связаны между собой. Например, Cheap Trick играли с Deep Purple в 1970-х, Стив Миллер некогда выступал на разогреве у Chicago, а N. W. A. взяли за образец хит Миллера Take the Money and Run («Хватай деньги и беги») для одной из своих композиций.Процедура включения музыкантов в Зал славы проводится с 1986 года. Номинантов отбирает комитет из тысячи экспертов — журналистов и представителей музыкальной индустрии. Deep Purple, признанные классики рока, должны были войти в Зал славы еще в 1993 году. Однако, несмотря на возмущения поклонников и коллег-музыкантов (например, Metallica, которых включили в Зал славы в 2009 году), группа два десятилетия не могла попасть в окончательный список.Deep Purple образовалась в 1968 году. Считается одной из команд, стоявших у истоков тяжелой музыки, наряду с Led Zeppelin и Black Sabbath. Коллектив существует до сих пор, хотя его состав неоднократно менялся. В 2012 году ушел из жизни клавишник группы Джон Лорд.Зал славы рок-н-ролла — организация и музей в Кливленде (штат Огайо). Основан в 1983 году главой звукозаписывающей компании Atlantic Records Ахметом Эртеганом. Среди первых включенных в Зал артистов — Чак Берри, Джеймс Браун и Рэй Чарльз. Всего организация насчитывает 749 исполнителей и 113 коллективов.
