
Мэр Каракаса Хорхе Родригес 7 ноября приказал разместить портреты бывшего президента Уго Чавеса и национального героя Венесуэлы Симона Боливара «на всех улицах, столбах и заборах города». Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на данные венесуэльского портала Noticias24.Городской голова отдал распоряжение в ответ на запрет размещать изображения названных исторических деятелей в здании парламента страны. Он подчеркнул, что «имена Чавеса и Боливара священны» для венесуэльцев, которых «никто не сможет заразить ненавистью».С января начал работу новый состав венесуэльского парламента, правящая партия потерпела поражение на выборах.
