
Поддерживаемый США альянс курдских и арабских вооруженных формирований «Демократические силы Сирии» (ДСС) отверг участие Турции в операции по освобождению Ракки. Об это сообщает Reuters.«ДСС являются единственной силой, которая примет участие в операции по освобождению Ракки», — заявил пресс-секретарь организации Талал Сило.Он также сообщил, что проинформировали об этом США и союзников по коалиции.Материалы по теме00:15 22 июля 2016С красным знаменем против Эрдогана и ИГЧто заставляет девушек из Турции отправляться на войну в Сирию00:08 25 августа 2016Новый поворот старой войныЗачем Турция вошла на территорию Сирии27 октября этого года президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган  анонсировал наступление вооруженных сил страны на Манбидж и Ракку после освобождения города Аль-Баб от террористов группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России). При этом турецкий лидер подчеркнул, что согласовал эту инициативу с президентом США Бараком Обамой.Днем ранее министр иностранных дел Мевлют Чавушоглу заявил об отрицательном отношении Анкары к участию курдских отрядов в штурме Ракки.Ракка — город на севере Сирии, расположенный в 160 километрах к востоку от Алеппо. В марте 2013 года был захвачен боевиками ИГ и позднее провозглашен столицей террористов. В марте 2016-го жители нескольких кварталов города подняли восстание. Ополченцам удалось уничтожить большое число боевиков, однако террористы сумели подавить мятеж.С конца августа этого года вооруженные силы Турции при участии формирований Сирийской свободной армии (ССА) проводят операцию «Щит Евфрата». Главная заявленная цель миссии — освобождение приграничных территорий от экстремистов ИГ и бойцов курдского ополчения, а также создание в этих районах зон безопасности.
