
Израильский тележурналист, который ради съемок репортажа о защищающем от холодного оружия бронежилете решил опробовать его на себе, получил ножевое ранение. Об инциденте сообщает в четверг, 7 января, «Русская служба Би-би-си».Видео: dailymail.co.ukВо время работы над сюжетом вице-президент компании-производителя Янив Монтакио (Yaniv Montakyo) предложил репортеру Эйтаму Лаховеру (Eitam Lachover) опробовать жилет на себе. Затем он нанес несколько ударов в спину журналиста, один из которых пришелся на тот участок, где защитного слоя не оказалось, уточняет Daily Mail. После этого Лаховера доставили в больницу, где наложили несколько швов. Его жизни ничто не угрожает.Материалы по теме01:03  7 октября 2015В ожидании третьей интифадыВыльются ли израильско-палестинские столкновения в полномасштабный конфликтЛинда Бар (Linda Bar), представитель израильского государственного телеканала, на котором работает Лаховер, сообщила, что, несмотря на инцидент, подготовленный им сюжет выйдет в эфир.Бронежилет, который тестировал журналист, был создан в качестве средства индивидуальной защиты как мирного населения, так и военнослужащих израильской армии.С осени прошлого года в Израиле и на Западном берегу Иордана участились случаи нападения вооруженных ножами палестинцев  на израильских евреев. Сейчас подобные инциденты происходят практически ежедневно.
