
В провинции Гуандун на юге Китая группа мужчин надели платья и туфли на каблуках, чтобы забраться на гору в честь 8 Марта. Об этом газета People's Daily сообщает в своем Facebook-аккаунте.В рамках празднования мужчины хотели поменяться ролями со своими женами и почувствовать сложности, с которыми сталкиваются современные женщины.За участниками наблюдали прохожие и туристы, поэтому мужчинам приходилось улыбаться во время восхождения по лестнице. Чтобы вернуться назад, некоторым пришлось снять непривычную обувь.Публикация набрала более восьми тысяч лайков. Кто стал инициатором акции, не уточняется.В 2016 году мероприятия в честь праздников в Китае не впервые привлекают внимание мировых СМИ. Так, 14 февраля стало известно, что в провинции Чжэцзян решивший поздравить жену с Днем святого Валентина пенсионер арендовал многоэтажный отель, чтобы с помощью включенного в номерах света изобразить признание в любви. 
