
Сотрудники Службы безопасности Украины (СБУ) обнаружили под особняком первого заместителя губернатора Николаевской области Николая Романчука тоннель с золотом и антиквариатом, сообщает РИА Новости. Обыск проходил в рамках спецоперации по пресечению коррупционной деятельности высокопоставленных должностных лиц региона.«Чиновник хранил дома чемодан с 300 тысячами долларов США и большое количество ювелирных изделий. Под зданием сотрудники спецслужбы обнаружили сеть тоннелей, в которых находились сейфы с золотыми слитками, старинными иконами, антиквариатом, столовое серебро. В сейфах также хранилась черная бухгалтерия, которая доказывает проведение коррупционных сделок», — сообщили в пресс-службе СБУ.Ранее в доме Романчука был обнаружен чемодан с несколькими сотнями тысяч долларов, а также золотые украшения и фашистские награды.В ходе силовой операции сотрудники службы безопасности задержали двух помощников заместителя губернатора после получения взятки в размере 80 тысяч долларов. Чиновники требовали от предпринимателя 92 тысячи долларов за содействие в оформлении документов на добычу полезных ископаемых. Сам Романчук задержан, возбуждено уголовное дело.Николаю Романчуку 59 лет, в 2007 году ему присвоили звание Героя Украины.
