
South Stream Transport B.V. подписала контракт с компанией Allseas Group S.A. на строительство первой нитки морского участка газопровода «Турецкий поток» с опционом на укладку второй нитки. Об этом сообщает Rambler News Service со ссылкой на данные «Газпрома».Сообщается, что Allseas приступит к укладке первой нитки газопровода во втором полугодии 2017 года.6 декабря глава «Газпрома» Алексей Миллер заявил, что строительство «Турецкого потока» начнется во второй половине 2017 года, а обе нитки будут введены в строй до конца 2019-го. Он отмечал, что в настоящий момент проходит предквалификация подрядчиков.Материалы по теме00:07 10 августа 2016Турецкий притокО чем договорились Путин и Эрдоган в Санкт-ПетербургеВ тот же день президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган подписал закон о ратификации соглашения с Россией по проекту строительства газопровода «Турецкий поток».В ноябре российский холдинг сообщал, что планирует в 2016 году инвестировать в реализацию проекта «Турецкий поток» более 38 миллиардов рублей.Россия и Турция подписали межправсоглашение по реализации проекта «Турецкий поток» 10 октября. Документ предполагает строительство двух ниток магистрального газопровода мощностью 15,75 миллиарда кубометров каждая по дну Черного моря. По одной нитке газ будет поставляться на турецкий рынок, по второй — транзитом через Турцию в европейские страны.
