
Большинство россиян — 70 процентов — считают государство ответственным за обеспечение достойного уровня пенсии. Об этом свидетельствуют результаты всероссийского опроса, проведенного аналитическим центром НАФИ. В опросе приняли участие 1600 человек из 140 населенных пунктов в 42 регионах России.«Только 24 процента опрошенных понимают, что человек в большей степени сам отвечает за то, чтобы размера его пенсии хватило для привычного образа жизни», — отмечают эксперты. При этом 78 процентов граждан допенсионного возраста рассчитывают жить на любую государственную пенсию по достижению пенсионного возраста. Почти половина опрошенных планирует продолжить работать, рассчитывая на собственные заработки.Материалы по теме00:27 17 октября 2016Деньги из рукаваОткуда государство возьмет средства на жесткий трехлетний бюджет15:41 23 августа 2016Индексацию отложитьРоссийские пенсионеры получат по 5 тысяч рублей вместо повышения выплат «Сбережения в качестве источника дохода на пенсии указали 39 процентов опрошенных. Еще четверть надеются на помощь детей, а каждый пятый — на заработки супруга или супруги», — следует из результатов опроса.Более половины респондентов (63 процента) полагают, что самый оптимальный возраст для начала планирования своей пенсии наступает после 45 лет. «Каждый пятый считает, что начинать копить на пенсию нужно с 35 до 44 лет, еще 13 процента считают, что это надо делать в возрасте 25-34 лет», — указывает НАФИ.В октябре глава Пенсионного фонда России Антон Дроздов сообщил, что к 2019 году средняя пенсия в России составит 14,6 тысячи рублей, в 2017 году — 13,7 тысячи рублей.По данным Росстата, средний размер пенсий в России в октябре составил 12435 рубля. За год она увеличилась на 2,8 процента.
