
Дочь супермодели Синди Кроуфорд, 14-летняя Кайя Гербер, стала лицом бренда Chrome Heart, приняв участие в рекламной кампании. Об этом сообщает газета The Telegraph.К работе над фотосессией присоединилась основательница компании Лори Линн Старк, съемки проходили в Нью-Йорке. «Кайя — невероятный талант», — прокомментировала она.Эта съемка стала для Гербер первой крупной рекламной кампанией. До этого она сотрудничала с Young Versace и появлялась на обложках популярных изданий, таких как Vogue Italia, CR Fashion Book и Teen Vogue.Пик популярности самой Кроуфорд пришелся на 1990-е годы. Она стала первой топ-моделью, позировавшей обнаженной для журнала Playboy. Большой популярностью пользовались видеозаписи с ее фитнес-уроками. Кроуфорд также вела программу «Дом стиля» на канале MTV, в 1995 году снялась в фильме «Честная игра». На протяжении четырех лет была замужем за актером Ричардом Гиром, а через три года после развода стала женой ресторатора Рэнди Гербера, в браке с которым родила двоих детей.В начале февраля американская супермодель заявила, что собирается уйти на пенсию. За несколько дней это стало одной из самых обсуждаемых новостей в модных изданиях и блогах. После этого манекенщица, которой 20 февраля исполнится 50 лет, опровергла уход из модельного бизнеса.
