
На торговой площадке Marketplace, запущенной Facebook во вторник, 4 октября, начали продавать оружие и наркотики. Об этом сообщают журналисты издания Mic. По словам корреспондентов, поиск запрещенных законом товаров занял у них около 10 минут.  Изображение: Marketplace / Facebook   1/3Помимо этого, они обнаружили на Marketplace объявления о предоставлении сексуальных услуг и продаже животных, а также людей. Посты о продаже людей размещали в основном жители Нью-Йорка, пишет издание.Не обошлось и без гомофобских и расистских предложений и списков с фотографиями полуобнаженных женщин с надписью «продано», сообщает Mic.Материалы по теме00:09 20 июля 2016Весь кайф обломалиКак Google и Facebook стали противниками марихуаныАвторы материала не уверены в подлинности обнаруженных ими объявлений. Журналисты предполагают, что их могли разместить тролли, пытающиеся посеять хаос на новой площадке.На упреки со стороны пользователей и СМИ администрация Facebook опубликовала список товаров, запрещенных к продаже на Marketplace, чем подтвердила, что продажа оружия, наркотиков, животных, а также реклама товаров и услуг для взрослых на ресурсе незаконны.О создании приложения Marketplace для купли-продажи товаров Facebook объявил 3 октября. На торговой площадке не планируют взимать комиссии с продавцов или покупателей, что дает ей преимущество перед eBay и Amazon.
