
Бывший астронавт НАСА Базз Олдрин, известный как второй в истории человек, ступивший на Луну, эвакуирован с антарктической станции Амундсен-Скотт по медицинским причинам. Об этом в четверг, 1 декабря, сообщает The Telegraph.Олдрин прибыл в Антарктику вместе с туристической группой.    South Pole here I come! #antarctica #WhiteDesert #GYATAntarctica Фото опубликовано @drbuzzaldrin

Материалы по теме15:13 20 июля 2014Конспирология Луны45 лет назад человек впервые в истории ступил на поверхность естественного спутника Земли10:34 21 июля 2014Левой ногой на Луну21 июля 1969 газеты всего мира сообщили о «маленьком шаге» американских астронавтовМиссия, по информации сайта бывшего астронавта, должна была продлиться с 25 ноября по 12 декабря, однако 1 декабря компания-организатор путешествия сообщила, что состояние здоровья 86-летнего мужчины ухудшилось. Подробностей не сообщается.Олдрина эвакуировали на базу МакМердо первым же рейсом. Издание The New Indian Express уточняет, что в дальнейшем его отправят в Новую Зеландию.Олдрин (при рождении — Эдвин Юджин Олдрин-младший, официально сменил имя на Базз в 1988-м) родился 20 января 1930 года. 20 июля 1969-го участвовал в лунной миссии НАСА и стал вторым человеком, ступившим на поверхность естественного спутника Земли (первым был командир экипажа Нил Армстронг). Закончил службу в НАСА в 1971 году, но по сей день остается активным участником дискуссий о космических программах и пропагандистом марсианской программы.
