
После выхода из восточной части сирийского города Алеппо пропали без вести сотни мужчин. Об этом заявил пресс-секретарь Управления верховного комиссара ООН по правам человека (УВКПЧ) Руперт Колвилл, сообщает Reuters.По его словам, эта информация появилась после того, как эти люди вышли из кварталов города, контролируемых боевиками, и перешли в районы, занятые правительственными сирийскими войсками.«Учитывая ужасающие данные о произвольных задержаниях, пытках и исчезновениях, мы, конечно, глубоко обеспокоены», — заявил чиновник.Материалы по теме00:22 30 ноября 2016Конец началаКакими могут быть последствия сражения за АлеппоОдновременно, по его словам, зафиксирован ряд случаев, когда бойцы оппозиционных группировок препятствовали выходу беженцев из восточных кварталов Алеппо, где продолжают находиться до 100 тысяч мирных жителей. Как заявил Колвилл, эти действия могут быть расценены как потенциальные военые преступления.Ранее 9 декабря российский Центр по примирению враждующих сторон в Сирии  сообщил, что в  занятые боевиками части города покинули почти 8,5 тысяч человек.  «Только за последние сутки из остающихся под контролем боевиков районов Алеппо при содействии российского Центра примирения враждующих сторон вышли 8461 горожанин, в том числе 2934 ребенка», — говорится в сообщении.Кроме того, 14 боевиков сдались, вышли в Западный Алеппо, контролируемый армией, и были амнистированы в соответствии с решением президента Сирии Башара Асада.
