
В Москве обнаружено тело сотрудника ФСБ, следствие выясняет обстоятельства произошедшего. Об этом агентству городских новостей «Москва» сообщил источник в правоохранительных органах.«Накануне в полицию с заявлением обратилась 46-летняя женщина, которая сообщила, что обнаружила тело своего бывшего супруга в одной из квартир по улице Онежская. Прибывшие на место сотрудники обнаружили тело 49-летнего мужчины без внешних признаков насильственной смерти», — сказал собеседник агентства.По словам источника «Москвы», мужчина, по предварительным данным, работал ответственным дежурным в ФСБ.Тело было направлено в морг на исследование. По данному факту проводится проверка, по итогам которой будет принято процессуальное решение.
