
На актера Валерия Николаева завели уголовное дело за нападение на полицейского, сообщает ТАСС во вторник, 5 апреля.«Он подозревается в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении представителя власти")», — заявила старший помощник руководителя ГСУ СК России по Москве Юлия Иванова.25 февраля актер был остановлен сотрудниками ДПС ГИБДД. Актер отказался предъявить документы и при попытке скрыться совершил наезд на инспектора, причинив ему множественные телесные повреждения. Сотрудники правоохранительных органов разбили боковые стекла и вытащили Николаева вместе с пассажиром. На них надели наручники.В пятницу, 26 февраля, выяснилось, что актер неоднократно нарушал правила дорожного движения. В пресс-службе столичной полиции отметили, что в момент задержания от него пахло алкоголем, от прохождения медицинского освидетельствования он отказался. Кроме того, у мужчины не было водительского удостоверения и полиса ОСАГО.27 февраля Николаев был задержан полицейскими в одном из столичных автосервисов и отправлен по решению суда под административный арест на 10 суток. Ранее в тот же день он самовольно покинул зал заседания суда, не дожидаясь вынесения приговора по административному делу о массовом ДТП в центре Москвы.Валерий Николаев — российский актер, режиссер и балетмейстер. Снимался в таких фильмах, как «Артефакт», «На крыше мира», «1812: Уланская баллада», а также телесериалах «День рождения Буржуя», «Улицы разбитых фонарей» и «Бальзаковский возраст, или Все мужики сво…».
