
Иран намерен отказаться от доллара при торговле нефтью. Сделки с некоторыми компаниями будут проводиться в евро. Об этом в пятницу, 5 февраля, передает Rambler News Service со ссылкой на данные Reuters.Собеседник агентства в Национальной нефтяной компании Ирана сообщил, что контракты с расчетами в европейской валюте уже подписаны с французскими корпорациями Total и Litasco, а также с испанской Cepsa.Источник отметил, что Тегеран хотел бы снизить зависимость от доллара. Решение о переходе на евро было принято, когда Исламская Республика находилась под международными санкциями.Ранее, 20 января, Иран снизил цены на нефть для потребителей в Европе, чтобы конкурировать с Саудовской Аравией. Дисконт на иранскую нефть сорта Iran Heavy составил 6,55 доллара.Материалы по теме11:36 22 января 2016Заклинатели нефти Сможет ли ОПЕК снова сделать черное золото дорогим17 января США и Евросоюз объявили о снятии санкций против Ирана. Тегеран обязался превратить завод по обогащению урана в Фордо в технологический центр, а реактор в Араке перестроить в соответствии с проектом международного консорциума. Отработанное топливо из него будет вывозиться за пределы страны. Теперь Исламская Республика намерена продавать за рубеж 1 миллион баррелей нефти в день. Из-за санкций европейский рынок был для нее закрыт.
