
Американская звезда Джонни Депп второй год подряд признается журналом Forbes самым переоцененным среди своих коллег.На каждый потраченный на актера доллар Депп, по подсчетам издания, принес киностудиям лишь 2,8 доллара. На статистику при этом не повлиял недавний скандал между ним и бывшей женой артиста Эмбер Херд, обвинившей его в бытовом насилии. Причиной низкой рентабельности Деппа стал провалившийся в прокате фильм «Алиса в Зазеркалье».Второе место занял Уилл Смит, вернувший издателям пять долларов за каждый заработанный им доллар. На третьей строчке — Ченнинг Татум, принесший 6 долларов за каждый доллар своего гонорара.В десятку также вошли Уилл Феррелл, Джордж Клуни, Адам Сэндлер, Марк Уолберг, Леонардо Ди Каприо, Джулия Робертс и Брэдли Купер.При создании рейтинга Forbes взял три последних главных релиза каждой из звезд и сравнил доходы от этих фильмов с гонорарами артистов.В 2016 году наиболее высокооплачиваемым киноактером Forbes назвал Дуэйна Джонсона по прозвищу Скала.В прошлом году Джонни Депп также стал самым нерентабельным актером. В 2014-м первое место в антирейтинге занял Адам Сэндлер.
