
Российские угольные компании переживают непростые времена, по итогам прошлого года 31 процент холдингов продемонстрировал убытки. Об этом сообщил министр энергетики России Александр Новак на выездном совещании премьер-министра Дмитрия Медведева о перспективах развития угольной промышленности. Стенограмма мероприятия размещена на сайте кабинета министров.Новак отметил, что добыча угля продолжает сокращаться в крупнейших угледобывающих странах — Китае, США и Индонезии, а мировые цены падают с 2011 года.«Несмотря на обострение конкуренции между странами-экспортерами угольной продукции, не снижается экспорт российского угля, однако темпы его существенно замедлились», — сказал он. Если в период 2010-2014 годов внешние поставки угля выросли на 40 миллионов тонн, то в последние два года, по словам министра, они сохраняются примерно на одном уровне.Чиновник напомнил, что экспортные цены на уголь снижаются в последние пять лет: за это время российский энергетический уголь в долларах подешевел в 1,6 раза, коксующийся — в 2,2 раза. «Мы прогнозируем, что в текущем году тенденция падения контрактных цен сохранится», — отметил он и добавил, что Россия постепенно переориентирует экспорт на Восток.По словам министра, высокий рост курса доллара в 2014 и 2015 годах не только не компенсировал падение цен на уголь, который является одним из базовых экспортных продуктов, но «даже ухудшил ситуацию из-за высокой закредитованности предприятий угольной отрасли».«Задолженность по займам и кредитам почти удвоилась и превысила 620 миллиардов рублей. Соответственно, выросли расходы на обслуживание кредитов, прежде всего валютных», — пояснил он. По данным Минэнерго, за последние два года убытки от переоценки кредитных обязательств российских угольщиков выросли до 80 миллиардов рублей, или более чем в 13 раз, а затраты на уплату процентов по займам и кредитам — более чем вдвое. Инвестиции угольных компаний в основной капитал в 2012-2015 годах сократились почти в два раза, инвестпрограммы многих холдингов фактически свернуты. В результате по итогам прошлого года в числе убыточных организаций были и крупные системообразующие компании — СУЭК, «СДС Уголь», «Мечел».По данным Минэнерго, в угольной отрасли России занято 148 тысяч человек, еще 500 тысяч — в смежных отраслях. Угольные предприятия являются градообразующими для 31 моногорода общей численностью 1,5 миллиона человек. Уголь обеспечивает 39 процентов железнодорожного грузооборота страны. В Сибири и на Дальнем Востоке угольная генерация производит половину электроэнергии.
