
Представители авиаконцерна «Антонов» опровергли информацию о намерении запретить Москве использовать продукцию компании за пределами России. Об этом сотрудник пресс-службы «Антонова» в среду, 7 сентября, заявил телеканалу «Звезда».По словам представителя компании, вопрос, заданный Коцюбе, касался того, что Россия рассматривает возможности обслуживания «Русланов» на своей территории. «Он ответил, что в этом случае мы не сможем обеспечить их сопровождение и гарантировать их безопасность. Соответствующее заявление мы озвучивали ранее, оно есть на официальном сайте», — сообщили в пресс-службе.Материалы по теме08:52 29 сентября 2015Закрытое небоУкраина запретила российским авиакомпаниям летать над своей территориейРанее 7 сентября появилась информация о намерении Украины запретить Москве полеты эксплуатируемых в России самолетов Ан при отказе от обслуживания этих воздушных бортов украинскими компаниями. При этом цитировалось заявление Коцюбы, сделанное во время пресс-конференции: «Они могут у себя внутри страны корректировать эти правила, законы, как угодно. Другой вопрос, что мы как разработчик имеем право поставить запрет на полеты их самолетов вне РФ».
