
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский в ходе посещения сельскохозяйственного рынка в Рязани поделился с жителями города рекомендациями по выбору арбузов. Трансляция его беседы с журналистами и горожанами выложена 2 августа в приложении Perisсopе.По словам Жириновского, покупать арбузы следует начиная с конца лета. Политик указал, что «хороший арбуз звенит, и на боку должно быть желтое пятно», в то время как «корешок — сухой и жесткий».«Я из Средней Азии сам. Им (арбузам — прим. «Ленты.ру») время — конец августа, а их привезли в Рязань в конце июля. Чтобы [они созрели] на месяц раньше, в них впихивают нитраты, те растут быстро, но отравлены», — объяснил политик.Лидер ЛДПР выразил опасения, что такую сельхозпродукцию «свиньям нельзя давать».Он пояснил, что 70 процентов арбузов, находящихся сейчас в продаже, содержат нитраты. В связи с этим Жириновский призвал посетителей проверять количество вредных веществ нитратомерами. Пенсионерам, которым не хватит денег на покупку приборов, он пообещал выслать пять-шесть нитратомеров, посоветовав обращаться за ними в штаб партии.В середине июля представители ЛДПР обратились в Центризбирком с предложением провести возле избирательных участков небольшие сельхозярмарки в единый день голосования 18 сентября. На них, по мнению партийцев, можно организовать распродажу сезонных овощей и фруктов по сниженным ценам. О реакции ЦИК на это предложение не сообщалось.
