
Турецкие власти после неудачной попытки переворота аннулировали 74 562 загранпаспорта. Об этом сообщает Yeni Safak.Выступая перед журналистами, глава МВД страны Эфкар Ала объявил также, что в общей сложности по подозрению в причастности к путчу задержаны 25 917 человек, 13 519 из них сейчас находятся под стражей.Материалы по теме00:21 26 июля 2016Эрдоган против джинновЗачем турецким властям понадобилась масштабная охота на ведьмОн также огласил итоговые данные о числе погибших и пострадавших во время мятежа: жертвами путчистов стали 238 человек, пострадали 2197. Сейчас, по словам министра, в стране идет масштабная реструктуризация сил безопасности, призванная очистить их от сторонников заговорщиков и повысить их эффективность.Попытка военного переворота произошла в Турции в ночь на 16 июля. Она была подавлена частями, оставшимися верными правительству. После путча около 60 тысяч военных, полицейских, судей, чиновников и преподавателей отстранены от должностей, задержаны или находятся под следствием. 
