
Первый заместитель председателя комитета Госдумы по информационной политике Шамсаил Саралиев выступил против сокращения финансирования СМИ из бюджета и за приравнивание журналистов к военным. Об этом сообщает в среду, 2 ноября, «Интерфакс».По словам парламентария, в условиях санкций в отношении Москвы российские телеканалы доносят правду до жителей других стран. «Это наше окно, которое реально рассказывает правду, что-то делает», — приводит его слова РИА Новости.«Индустрию СМИ и журналистов надо приравнять, на мой взгляд, к министерству обороны, этих людей, которые зачастую раньше сражаются, которые постоянно на передовой, которые доносят информацию, на которых нельзя давить, учитывая даже сложную экономическую ситуацию», — сказал Саралиев.В Госдуме депутат представляет Чеченскую Республику.В середине октября сообщалось, что чиновники планируют постепенно снизить финансирование государственных СМИ. К 2019 году его могут сократить на 6-20 процентов.
