
Около 42 процентов британцев хотят, чтобы Соединенное Королевство осталось в составе Евросоюза, 40 процентов жителей выступают за выход из ЕС (brexit). Об этом свидетельствуют данные социологического опроса компании YouGov. Данные в понедельник, 9 мая, публикует агентство Reuters.Как пишет газета Times, по заказу которой проводилось исследование, 13 процентов опрошенных не знают, как будут голосовать по этому вопросу, а 6 процентов респондентов еще не определились с выбором.В то же время, по данным «Русской службы Би-би-си», премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон предупредил, что если британцы проголосуют за выход страны из Евросоюза, это может поставить под угрозу мир в Европе.«Каждый раз, когда мы поворачивались спиной к Европе, рано или поздно мы жалели об этом. Нам всегда приходилось возвращаться, и это всегда давалось большой ценой», — отметил премьер.Материалы по теме00:53  3 января 2016Неоптимистичный прогнозЗападные эксперты о том, что ожидает мир и Россию в будущем годуРанее, 24 апреля, о проблемах, с которыми может столкнуться Великобритания в случае выхода из ЕС, предупредил президент США Барак Обама. Тогда же, в апреле, об экономических сложностях для Лондона заявили представители МВФ.В начале февраля Брюссель представил Великобритании проект реформ Евросоюза. 19 февраля все стороны его одобрили. Лондону, в частности, позволят сохранить контроль над валютой и самостоятельно регулировать политику в отношении мигрантов.Референдум по вопросу выхода из Евросоюза состоится в Великобритании 23 июня.В мае 2015 года Кэмерон пообещал до конца 2017 года провести референдум по вопросу членства Соединенного Королевства в Евросоюзе. Сам он выступает за сохранение страны в составе ЕС, но при условии значительного реформирования этого объединения.
