
Лайнер авиакомпании Etihad Airways, выполнявший полет из Абу-Даби в Джакарту в среду, 4 мая, попал в зону сильной турбулентности. В результате инцидента пострадал 31 человек. Девять из них были доставлены в больницу. Об этом сообщает The Jakarta Post.Рейс EY474 попал в зону турбулентности примерно за 45 минут до посадки в международном аэропорту Сукарно-Хатта. Пилоты смогли благополучно посадить самолет.В Etihad Airways отметили, что из-за турбулентности были повреждены багажные полки в салоне лайнера.В январе самолет авиакомпании American Airlines, выполнявший рейс из Майами в Милан, попал в зону турбулентности над восточным побережьем Канады, в результате пострадали семь человек.Etihad Airways — национальный перевозчик ОАЭ. Штаб-квартира компании находится в Абу-Даби. Перевозчик был создан в 2003 году. Парк компании насчитывает 117 самолетов, Etihad Airways выполняет рейсы в 120 пунктов назначения.
