
Шведский форвард Златан Ибрагимович в ближайшее время станет игроком английского «Манчестер Юнайтед». Об этом в субботу, 4 июня, сообщает The Guardian.По информации издания, агент нападающего Мино Райола достиг с манкунианцами договоренности касательно зарплаты шведа. Ибрагимович требовал 220 тысяч фунтов стерлингов в неделю (320 тысяч долларов), и клуб согласился на эти условия.Дальнейшая судьба возможного перехода зависит от разговора Ибрагимовича с новым главным тренером «Манчестер Юнайтед» Жозе Моуринью. Сообщается, что форварда не устроит роль запасного, и он переедет на «Олд Траффорд» только в том случае, если наставник гарантирует ему место в стартовом составе.Последним клубом 34-летнего Ибрагимовича был французский ПСЖ, куда он перешел в 2012 году. За клуб спортсмен провел 178 матчей, в которых забил 152 мяча. Шведский нападающий стал рекордсменом команды по количеству голов.В минувшем сезоне на счету форварда 48 забитых мячей в 46 матчах за парижский клуб, который 13 марта досрочно стал чемпионом Франции. 24 апреля ПСЖ завоевал Кубок французской лиги, а 21 мая стал обладателем Кубка Франции.
