
С открытием Турции для российских путешественников цены на авиабилеты в Анталью существенно выросли. Об этом сообщает Ассоциация туроператоров (АТОР) со ссылкой на данные агентства Aviakassa.Так, направление Москва — Анталья подорожало на начало августа в среднем почти на 76 процентов в сравнении с июнем. Cтоимость билетов Azerbaijan Airlines по этому маршруту увеличилась на 264 процента (до 13,5 тысячи рублей в один конец с вылетом 1 августа). У Pegasus Airlines данная услуга подорожала до 9,8 тысячи рублей, рост составил почти 31 процент.Путешествие по воздуху из Санкт-Петербурга на турецкий курорт обойдется теперь в среднем дороже на 25 процентов. К примеру, цена билета Czech Airlines выросла на 71 процент, составив 18,7 тысячи рублей с вылетом 1 августа. «Аэрофлот» поднял цены на 38 процентов (17,5 тысячи рублей).Направление Москва — Стамбул подорожало в среднем более чем на 39 процентов. Правда, в основном из-за турецкой авиакомпании Pegasus, которая подняла ценник на 40 процентов в сравнении с июнем, отметили в АТОР.  Цена билета на прямой рейс у этого перевозчика в августе составляет примерно 8,3 тысячи рублей в одну сторону.Материалы по теме00:17  2 июля 2016Место встречи изменитьКак выглядела прибрежная Турция за две недели до восстановления чартеровВ отличие от Антальи, Стамбул не пользуется повышенным спросом. Свою роль сыграл и теракт 28 июня в городском аэропорту имени Ататюрка, напоминают в АТОР.По словам исполнительного директора организации Майи Ломидзе, цены на туры в Турцию снизятся с появлением чартерных рейсов. Разрешение на подобные перевозки должна дать Росавиация. По предварительной оценке, путевки в республику в этом случае могут подешеветь на 30 процентов. Сейчас стоимость недельного тура на одного с учетом перелета на регулярном рейсе начинается от 40 тысяч рублей.Во вторник, 5 июля, в аэропорту Антальи рассказали об исключительных мерах безопасности, принятых в ожидании массового прибытия туристов из России. Тогда сообщалось, что всех прибывающих в воздушную гавань проверяет полиция.Генеральное управление гражданской авиации Турции уведомило ранее о том, что чартерные перевозки между двумя странами возобновятся 7 июля. В общей сложности будут выполняться 17 рейсов, отметили в ведомстве.В четверг, 30 июня, президент России Владимир Путин отменил ограничения на реализацию путевок в Турцию, введенные в ноябре 2015 года. Он также поручил правительству возобновить чартерные рейсы в республику.
