
На сайте президента Украины Петра Порошенко в четверг, 7 июля, появилась петиция с предложением повесить всех депутатов Рады.«Повесить всех депутатов у Рады, да назвать эту аллею — аллеей Славы», — написал автор обращения.Материалы по теме00:00 15 июня 2016«Украине необходима чистка власти от идиотов»Депутат Рады Рабинович — о тайне Савченко и неизбежном примирении Киева и МосквыРяд оппозиционных групп в украинском парламенте выступают с резкой критикой в адрес главы государства. 7 июля члены фракций Радикальной партии и «Батькивщины» объявили сидячую забастовку и разместились на полу сессионного зала около трибуны парламента. Депутаты потребовали создать временную комиссию парламента по расследованию наличия офшорных компаний, принадлежащих президенту Петру Порошенко.Деятельность парламента негативно оценивается и частью украинского общества. 4 июля активисты общественной организации «Центр противодействия коррупции» принесли к зданию Верховной Рады Украины 450 тюремных кружек — по количеству парламентариев. Так они потребовали снять неприкосновенность с депутата Александра Онищенко и арестовать его. Позднее Рада проголосовала за снятие неприкосновенности с Онищенко.Электронные петиции рассматриваются президентом Украины после того, как их в течение 92 дней подпишут не менее 25 тысяч граждан страны.
