
В Кисловодске Ставропольского края возбуждено уголовное дело по факту убийства 14-летней девочки, чье тело в субботу, 5 марта, нашли в реке. Об этом «Интерфаксу» сообщила старший помощник руководителя следственного управления СКР по региону Екатерина Данилова.Сообщение о пропаже девочки ее родители подали в правоохранительные органы в четверг. По их словам, вечером она вышла погулять на улицу и не вернулась.Поиски завершились днем в субботу. Тело потерпевшей с повреждениями в области головы обнаружили под мостом в русле реки в Кисловодске.«Сейчас все силы следователей и оперативников брошены на установление подозреваемого и его задержание», —  подчеркнула Данилова.Как сообщил источник в правоохранительных органах, девочка вместе с семьей переехала в Кисловодск из Донбасса около полугода назад.
