
Ситуация в российской экономике остается непростой, но худшие опасения не реализовались. Об этом на съезде Ассоциации российских банков заявила председатель ЦБ Эльвира Набиуллина, передает РИА Новости.«Рецессия пока еще не закончилась, но экономика уже близка к точке стабилизации», — подчеркнула она.Материалы по теме00:07 21 марта 2016«Нас ждет ползучий выход из кризиса» Алексей Кудрин о том, как лучше потратить сбережения простому человекуОна также сказала, что Банк России ожидает спада ВВП в 2016 году на 1,3-1,5 процента при нефти за 30 долларов. Об этом сообщает Rambler News Service.Ранее 7 апреля министр финансов Антон Силуанов заявил, что Россия испытала самые серьезные за десятилетие экономические шоки. При этом он отметил, что правительству и Центробанку удалось снизить инфляцию и процентные ставки в экономике.В 2015 году российская экономика сократилась на 3,7 процента. Согласно прогнозу Всемирного банка, в 2016-м ВВП России упадет на 1,9 процента. МВФ ждет сокращения на 1 процент.
