
Результаты президентских выборов в США являются доказательством того, что американцы устали от искусственной конфронтации. Такое мнение высказал член комитета Госдумы по международным делам, замсекретаря генсовета «Единой России» Сергей Железняк, передает «Интерфакс» в среду, 9 ноября.«Ход и итоги завершившейся избирательной кампании продемонстрировали раздражение американцев агрессивностью и неэффективностью политики предыдущей вашингтонской администрации, которая делала американцев заложниками своих непродуманных и разрушительных действий», — считает депутат.Материалы по теме00:01 10 ноября 2016Трамп против КлинтонАмериканская предвыборная гонка-201610:31  9 ноября 2016«Счастливого Трамповства!»Американцы избрали Дональда Трампа новым главой государстваПо его мнению, кандидат от Демократической партии Хиллари Клинтон лишилась поддержки многих избирателей, в частности, из-за «оголтелой антироссийской истерии». Граждане США вместо этого поддержали стремление республиканца Дональда Трампа заняться решением проблем во внутренней политике страны и перейти к сотрудничеству с Россией, отметил парламентарий.Железняк уверен, что Трампу придется работать в условиях сложной и противоречивой политической системы. «Американскому истеблишменту и значительной части общества только предстоит осознать произошедшие изменения и принять их, чтобы избежать гражданского противостояния», — добавил он.Ранее 9 ноября глава комитета по международным делам Совета Федерации Константин Косачев высказал мнение, что политическая система США не справилась с новыми вызовами. Он также признался, что не верил в победу идущего против системы Трампа.Трамп победил на выборах президента США, набрав 276 голосов выборщиков при необходимом минимуме в 270. Процедура формального голосования выборщиков состоится 19 декабря, а 6 января 2017 года Конгресс утвердит его итоги.
