
Запущенный в ходе первого пуска с космодрома Восточный наноспутник SamSat-218 не выходит на связь. Вероятнее всего, спутник после выхода на орбиту не включился. Об этом ТАСС сообщил источник в ракетно-космической отрасли.«С космическим аппаратом со времени запуска не удается установить связь, наиболее вероятно, что после выведения на орбиту он не включился», — сказал собеседник о причинах случившегося. Создатели аппарата обсудят возникшие проблемы позднее в среду, 4 мая, и примут решение о продолжении попыток связи с аппаратом или признании его потери.Материалы по теме09:15 28 апреля 2016После первой подождемЧто ждет космодром Восточный после первого в истории запуска Наноспутник SamSat-218 предназначен для решения технологических и образовательных задач. Он должен применяться для отработки алгоритмов управления ориентацией наноспутников. Управлять процессами, происходящими на его борту, ученые планируют с мобильного устройства, подключенного к системе спутниковой связи GlobalStar. Аппарат создан специалистами ракетно-космического центра «Прогресс» (Самара) и Самарского университета (объединенного Самарского государственного университета и Самарского государственного аэрокосмического университета).Первый пуск с космодрома Восточный произведен 28 апреля 2016 года. Ракета-носитель «Союз-2.1а» стартовала со спутниками «Михайло Ломоносов», «Аист-2Д» и SamSat-218Д в 05:01 по московскому времени. Ранее старт был запланирован на 27 апреля, однако по техническим причинам был перенесен. На мероприятии присутствовал Владимир Путин.
