
Австрийский канцлер Вернер Файман покидает свой пост, а также уходит в отставку с должности председателя СДПА (Социал-демократическая партия Австрии). Об этом в понедельник, 9 мая, сообщает агентство APA.О своем решении Файман сообщил после встречи с региональными партийными лидерами СДПА. По словам политика, на его решение подать в отставку повлияло отсутствие поддержки проводимого им курса среди однопартийцев.Материалы по теме06:02 27 апреля 2016Австрия превыше всегоКандидат в президенты от ультраправых имеет все шансы возглавить странуФайман занимал пост федерального канцлера Австрии с декабря 2008 года. В последнее время его довольно часто критиковали за нерешительность в вопросе решения миграционного кризиса. Осенью прошлого года, политик заявил, что сложившаяся в Европе ситуация с беженцами представляет для Евросоюза серьезную опасность, вплоть до его распада.В январе нынешнего года Файман объявил об ужесточении мер пограничного контроля на границах Австрии, а также пообещал, что будет блокировать предоставление финансовой помощи всем странам, отказывающимся принимать переселенцев.
