
Игроки ярославского «Шинника» полетят в Хабаровск на матч Футбольной национальной лиги (ФНЛ) против «СКА-Энергия» за счет своих болельщиков. Об этом сообщается на официальном сайте команды из Ярославля.Игра 9-го тура первенства состоится 21 августа. Руководство клуба обратилось к фанатам из-за нехватки средств на оплату выезда «Шинника» на Дальний Восток. Матч находился под угрозой отмены, но усилиями болельщиков удалось собрать необходимую сумму.2 августа гендиректор «Шинника» Валерий Фролов рассказал ТАСС, что команда может сняться с первенства ФНЛ. Клуб в течение нескольких месяцев не выплачивает зарплату футболистам и сотрудникам.После пяти туров ярославская команда занимает 12-е место в турнирной таблице. В активе команды четыре набранных очка.
