
«Яндекс» запустил в Telegram бота @ya, который помогает пользователям мессенджера взаимодействовать с поиском и другими сервисами, сообщает блог компании.Бот умеет отвечать на вопросы, искать видео и музыку, сообщать новости и погоду, переводить тексты, искать картинку, похожую на загруженную пользователем, а также подобрать гифку или смешной мем по описанию.  Скриншот: vc.ru  1/2Его можно использовать в беседе. Если в поле чата ввести @ya и набрать вопрос, то ответ, который предложит бот, можно сразу показать собеседнику.Бот обрабатывает данные от «Поиска», «Картинок», «Афиши» и других сервисов «Яндекса».В 2015 году сотрудники «Яндекса» запустили в Telegram несколько отдельных ботов, которые позволяли искать картинки, работать с картами, переводить слова и выражения.
