
Американский рэпер Канье Уэст решил провести остаток 2016 года с семьей. На этот период он прекратит свою концертную деятельность, сообщает NME в среду, 7 декабря.На прошлой неделе музыкант был выписан из больницы, где ему поставили диагноз «временный психоз из-за депривации сна и дегидрации». Сообщается, что Уэст продолжает курс лечения, а его состояние оценивается врачами как стабильное.Рэпер был госпитализирован 21 ноября, на следующий день после объявления об отмене его гастрольного тура Saint Pablo. Ранее артист устроил скандал во время своего концерта в Сакраменто, когда он вместо исполнения песен произнес 30-минутную тираду о поддержке кандидата в президенты США Дональда Трампа и о том, что певица Бейонсе вместе с супругом, рэпером Джей-Зи, заказали убийство Уэста.Канье Уэст — американский артист, обладатель 21 награды «Грэмми». В 2016 году он выпустил свой восьмой альбом The Life Of Pablo, который в свою очередь заслужил восемь номинаций на «Грэмми».
