
Мужчина попытался застрелиться в тире на северо-западе Москвы. Он ранен, как и попробовавший ему помешать инструктор, рассказали ТАСС в правоохранительных органах столицы.По словам источника, в коммерческий тир на Волоколамском шоссе около 06:00 понедельника, 4 июля, пришел мужчина и попросил пострелять из пистолета. «В какой-то момент стрелок повернул пистолет себе в грудь и выстрелил. Инструктор пытался помешать ему, но сам получил огнестрельное ранение в ногу», — отметил собеседник агентства.В пресс-службе московского главка МВД факт инцидента в тире подтвердили, не уточнив подробностей произошедшего. В полиции сообщили, что в больницу с огнестрельными ранениями доставлены два человека.По факту случившегося проводится проверка.
