
Двое украинских военнослужащих по ошибке заехали на территорию самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР). Об их задержании во вторник, 5 апреля, сообщил заместитель командующего корпусом Минобороны ДНР Эдуард Басурин.«Вчера в районе Майорска нами были задержаны военнослужащие украинской армии (...), следовавшие в пьяном виде на автомобиле ЗИЛ-131 по трассе Артемовск — Майорск», — рассказал он журналистам.По словам Басурина, это уже не первый случай, когда украинские военнослужащие в состоянии сильного опьянения теряются на местности, попадая на территорию ДНР.18 марта стало известно, что пьяный участник антитеррористической операции (АТО, так в Киеве называют попытку силового подавления протестов в Донецкой и Луганской областях, вызванных сменой власти на Украине), угрожая пистолетом, «захватил» самолет в краеведческом музее украинского города Ровно.14 марта в Киеве пьяный военнослужащий Вооруженных сил Украины получил телесные повреждения, подорвав гранату, которую держал в руках. По словам пострадавшего, инцидент произошел в тот момент, когда он находился на отдыхе с друзьями. Мужчина пояснил, что держал боеприпас в руке, а затем выдернул предохранительное кольцо, в результате чего и произошел взрыв.4 марта пьяный украинский танкист обесточил 20 домов в станице Луганской, случайно наехав на опору линии электропередачи. Это произошло во время марша колонны бронетехники, проходившего в нарушение минских соглашений.12 февраля 2015-го в столице Белоруссии был подписан «Комплекс мер по выполнению минских соглашений», существенно дополнявший и конкретизировавший протокол и меморандум. Документ, в частности, предусматривает режим прекращения огня, отвод тяжелых вооружений от линии соприкосновения, проведение конституционной реформы (со вступлением в силу к концу 2015-го новой конституции), законодательное закрепление особого статуса отдельных районов Донецкой и Луганской областей и новый пункт об обмене пленными на основе принципа «всех на всех».Вооруженный конфликт на юго-востоке Украины начался в апреле 2014 года после того, как киевские власти объявили о старте антитеррористической операции. Киев регулярно обвиняет Россию в ведении военных действий в Донбассе, Москва опровергает эти обвинения, указывая на отсутствие доказательств своего участия в конфликте на востоке Украины.
