
Киев может ввести зеркальные меры в отношении Москвы в связи с ограничением транзита украинских товаров по территории Российской Федерации. Об этом сообщил первый вице-премьер, министр экономического развития и торговли Украины Степан Кубив, передает РИА Новости.«Оперативный штаб, который провел вчера свое первое заседание на базе министерства экономики и мининфраструктуры, предложил ряд вопросов, которые будут выделены и предложены правительству», — сообщил он.По словам вице-премьера, поставлен вопрос о введении зеркальных санкций против действий России в отношении товаров украинского происхождения и их транзита в другие страны. «Это четкая позиция, которая соответствует международному праву, ВТО и ЕС», — сказал Кубив на заседании согласительного совета Верховной рады.«Мы против торговой войны, мы говорим о потерях, которые будут посчитаны буквально сегодня до конца дня», — добавил министр.Материалы по теме00:32 17 февраля 2016«Водители говорят, что это полная ж...»Директор фирмы-перевозчика — о взятых на Украине в заложники дальнобойщиках00:10 20 февраля 2016Транспортное перемириеК чему привела транзитная война Польши, Украины и России3 июля президент России Владимир Путин внес изменения в указ об обеспечении экономической безопасности и национальных интересов России при транзитных перевозках с Украины в Казахстан, распространив существующие требования на Киргизию, документ был опубликован на официальном интернет-портале правовой информации. Действие указа продлено до 31 декабря 2017 года.1 июля закончилось действие указа президента России от 1 января 2016 года «О мерах по обеспечению экономической безопасности и национальных интересов РФ при осуществлении международных транзитных перевозок грузов с территории Украины на территорию РК через территорию РФ». Документ устанавливает порядок транзитных перевозок грузов с Украины в Казахстан через территорию России.Согласно этому указу, украинские товары, следующие в Казахстан через территорию России, с начала года перемещаются только через установленные пункты пропуска, по определенному маршруту, а также под таможенным сопровождением и установлением пломб на основе системы ГЛОНАСС.
