
Москвича Максима Исатова избили после того, как он попросил соседа переставить припаркованный автомобиль. Об этом во вторник, 5 июля, пострадавший рассказал радиостанции «Говорит Москва».По словам Исатова, жильцы соседнего дома стали парковать машины, блокируя выезд со двора. На одном из автомобилей была установлена мигалка, также в нем был пропуск Министерства культуры. Пострадавший позвонил ночью одному из соседей с просьбой переставить автомобиль, однако собеседник отказался.«В итоге он попытался накинуться на мою супругу, я встал между ними, он накинулся на меня. Его сосед вмешался в драку, и они вдвоем избили меня. Мы написали заявление, я снял побои в травмпункте, оттуда меня на скорой увезли в отделение нейрохирургии», — рассказал мужчина, добавив, что медики диагностировали у него сотрясение мозга и множественные гематомы.В апреле 2015 года в Новосибирске спортивный журналист Дмитрий Кондратьев был избит соседом, которого он обвинил в нарушении правил парковки.
