
Сборная России по хоккею проиграла в финале молодежного чемпионата мира команде Финляндии. Хозяева турнира одержали победу в овертайме (4:3). Об этом сообщает официальный сайт Международной федерации хоккея (IIHF).Россияне открыли счет на пятой минуте встречи. Капитан команды Владислав Каменев реализовал большинство. Во втором периоде команды заброшенными шайбами отметиться не смогли.Материалы по теме13:13  5 января 2016Финкой в овертаймеРоссия проиграла Финляндии в финале молодежного чемпионата мира по хоккеюВ начале заключительной 20-минутки Патрик Лайне сначала сравнял счет, а через минуту Андрей Светлаков вновь вывел россиян вперед. На его шайбу финны ответили голом Себастьяна Ахо.В заключительном отрезке третьего периода сборная Финляндии усилиями Микко Рантонена вернула себе лидерство, но за шесть секунд до конца основного времени Иван Проворов перевел игру в овертайм. В добавленное время финнам победу в турнире принес Каспери Капанен.Ранее в матче за третье место сборная США обыграла команду Швеции. Встреча завершилась со счетом 8:3 в пользу американцев.Последний раз молодежная сборная России выигрывала чемпионат мира в 2011 году.
