
В субботу, 10 декабря, откроется первая образовательная площадка красноярского детского технопарка — IT-коворкинг «Кванториум». Об этом «Таймырскому телеграфу» сообщили в региональном правительстве.Это пространство будет использовано для проведения мастер-классов и интерактивных научных тренингов. Школьники смогут посещать занятия по робототехнике, проектированию и изготовлению беспилотников, промышленному проектированию, нанотехнологиям.Площадка IT-коворкинга «Кванториум» должна, по задумке организаторов, подготовить детей к полноценному учебному процессу.«Будет выстроена система, нацеленная на то, чтобы с ранних лет прививать подрастающему поколению актуальные инженерные компетенции, которые в будущем обеспечат им успешную профессиональную самореализацию», — отметил директор красноярского технопарка Сергей Кениг.О создании детского технопарка «Кванториум» в Красноярске сообщалось 19 августа. Проект реализуется при поддержке «Норникеля». Ежегодно в этом технопарке, под руководством университетских преподавателей и практикующих инженеров, будут обучаться 1750 школьников.
