
В центре Одессы в районе Куликова Поля перед Домом профсоюзов полиция обнаружила  три ручные гранаты — две РГД-5 и одну Ф-1. Об этом в  понедельник, 2 мая, на своей странице в Facebook сообщил спикер МВД Украины Артем Шевченко.По его словам, на месте работают эксперты и следственно-оперативная группа. «Доступ на Куликово Поле ограничен. Силы полиции и Нацгвардии продолжают нести службу по охране общественного порядка в городе в усиленном режиме», — написал он.Правоохранительные органы перекрыли доступ на площадь утром 2 мая, после поступившего ночью звонка о заложенной бомбе.Материалы по теме00:02 21 февраля 2016Кровь, смерть и евроинтеграцияЧто происходило в Киеве два года назад2 мая полиция также сообщила об обнаружении на Дерибасовской улице взрывного устройства, похожего на дымовую шашку.«Работники полиции на улице Дерибасовской возле автомобиля марки "Газель" обнаружили взрывное устройство похоже на дымовую шашку. На месте происшествия также был задержан 20-летний мужчина», — говорится в сообщении.В понедельник в центре Одессы планируется траурный митинг в память о трагических событиях 2 мая 2014 года, когда в результате столкновений между активистами Евромайдана и сторонниками федерализации Украины (участниками «Антимайдана») был подожжен Дом профсоюзов. В результате пожара 48 человек погибли, свыше 200 пострадали.
