
Президент России Владимир Путин провел в Сочи тренировку с представителями сборной страны по дзюдо. Как отметил олимпийский чемпион Тагир Хайбулаев, это была «обычная дружеская тренировка, и никаких установок поддаваться Путину не было», сообщает LifeNews.Занятие прошло в центре спортивной подготовки сборных команд «Юг Спорт». Перед ее началом Путин с помощью главного тренера команды Эцио Гамба отработал броски. Затем вместе с президентом на татами вышли олимпийские чемпионы Игр-2012 в Лондоне Арсен Галстян, Мансур Исаев и Тагир Хайбулаев.Наблюдая за тренировкой, глава Олимпийского комитета России Александр Жуков отрицательно ответил на вопрос, не страшно ли ему за главу государства, «так как президент очень спортивный».Материалы по теме20:35 16 мая 2015Президент в атакеВладимир Путин забросил восемь шайб в игре НХЛНовогодние праздники Владимир Путин проводит в Сочи. 6 января он принял участие в тренировочной игре по хоккею, которая прошла на ледовой арене комплекса «Галактика» в Красной Поляне. Глава государства по обыкновению вышел на лед под номером 11.Путин, увлекшийся хоккеем в 2011 году, регулярно выходит на лед. 7 октября, в свой день рождения, российский лидер забросил семь шайб в гала-матче Ночной хоккейной лиги (НХЛ) в Сочи. В мае 2015 года он также принял участие в гала-матче НХЛ. Команда президента победила со счетом 18:6, а сам глава государства забросил восемь шайб.Путин занимается восточными единоборствами с 11 лет. Является мастером спорта по дзюдо и самбо. В сентябре 2006 года он стал почетным президентом Европейского союза дзюдо, а в 2010 году получил почетный диплом «Доктор в области дзюдо» южнокорейского университета Енин. Также в ноябре 2014 года российский президент получил очередной — восьмой — дан Кекусин-кан карате.
