
Группа военных кораблей ВМС США прибыла в спорные акватории Южно-Китайского моря, сообщает в пятницу, 4 марта, газета USA Today.В состав тактической группы входят авианосец John C. Stennis, два эскадренных миноносца, два крейсера и флагманский корабль Седьмого флота.24 февраля Китай направил истребители на подконтрольный остров Вуди, который является одним из спорных Парасельских островов (Сиша) в Южно-Китайском море.Пекин и раньше направлял сюда боевые самолеты. В ноябре китайские государственные СМИ опубликовали фотографии с J-11 на острове. Это стало первым развертыванием истребителей с тех пор как китайцы направили коммерческие авиалайнеры, чтобы проверить взлетно-посадочную полосу на одном из своих искусственных островов в Южно-Китайском море.Материалы по теме19:15  8 июня 2015Горячая точка в мореДокумент дня: Почему Южно-Китайское море становится новым центром международной напряженностиМимо спорного острова ранее проследовал американский ракетный эсминец. Несанкционированное появление в этих водах корабля ВМС США вызвало негодование Пекина. МИД и Минобороны КНР выступили с резкими заявлениями, назвав поступок американских военных «намеренной и крайне опасной провокацией».В конце прошлого года военные США осуществили полет бомбардировщиков B-52 и проход военных кораблей в рамках учения «Свобода судоходства». Китайцы выразили протест и пообещали «последствия».Остров Вуди является самым крупным в цепочке Парасельских островов в Южно-Китайском море. Он расположен в 460 километрах к юго-востоку от крупной базы подводных лодок на китайском острове Хайнань. Китай заявил о своем суверенитете на остров в 1950 году, но его принадлежность оспаривается Тайванем и Вьетнамом.На спорные острова в Южно-Китайском море претендуют Китай, Тайвань, Малайзия, Филиппины, Бруней и Вьетнам. Наиболее напряженной является ситуация вокруг рифа Скарборо, а также архипелага Спратли, который, как считается, богат нефтью и газом.Кроме того, острова архипелага имеют стратегическое значение — возведение там взлетно-посадочных полос, которым активно занимается КНР, существенно усилит позиции Пекина в регионе. В июне 2014 года Китай начал возводить в спорных акваториях искусственные острова.
