
Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Александр Захарченко назначил бывшего «народного губернатора» Донецка Павла Губарева мэром города Ясиноватая. Соответствующий указ опубликован на официальном сайте.В документе сообщается, что Губарев исполняет обязанности главы администрации Ясиноватой с 28 января. Ранее должность мэра занимал Юрий Яненко.Губарев известен как один из самых непримиримых критиков Александра Захарченко. Так, в интервью «Русской планете» в июне 2015 года он заявил, что глава ДНР везде «посадил овощи». «А потом удивляется, почему те саботируют, воруют. Да потому что они овощи, Саша! Сейчас идет война, нужны идейные люди. Так что отодвигать всех из-за боязни политической конкуренции — фундаментальная ошибка», — возмутился ГубаревКритично он отозвался и об общей ситуации в ДНР и в самопровозглашенной Луганской народной республике (ЛНР). «К сожалению, в республиках замочили и уничтожили все живое, и сейчас здесь создается очередная структура-симулятор: послушная, но нежизнеспособная. Элиты, которые прежде бросили Донбасс, — они ведь вернулись. На манеже, как говорится, все те же: они сейчас участвуют в создании политических сил», — сказал бывший «народный губернатор».Павел Губарев весной 2014 года стал одним из активных участников так называемой русской весны — акций за самоопределение восточных областей Украины и против нового руководства страны, пришедшего к власти в результате госпереворота в Киеве. Митингующие избрали его «народным губернатором». 6 марта Губарев был арестован украинскими силовиками по обвинению в посягательстве на конституционный строй и целостность страны. Однако уже в начале мая его освободили: «народного губернатора» и еще двух человек обменяли на офицеров «Альфы», захваченных ополченцами.Осенью 2014 года возглавляемая Губаревым партия «Новороссия» пыталась принять участие в выборах парламента ДНР, однако местный ЦИК отказал ей в регистрации.
