
Следователи возбудили уголовное дело по статье «Уклонение от уплаты налогов в особо крупном размере» в отношении замдиректора компании «Роса», занимающейся производством алкогольной продукции. Об этом сообщило следственное управление СКР по Кабардино-Балкарской Республике.По версии следствия, «Роса» в августе 2014 года реализовала 659 миллионов литров алкоголя, с которых нужно было заплатить акциз в размере свыше 329 миллионов рублей.«Подозреваемый, ...составил корректирующую налоговую декларацию общества, включив в нее заведомо ложные сведения, а именно необоснованную сумму налогового вычета в размере  320 308 850 рублей, а также заниженную сумму акциза в размере 9 475 600 рублей, — говорится в сообщении. — Таким  образом, подозреваемым не был уплачен НДС на сумму 320 308 850 рублей».В феврале сообщалось, что в 2015 году 11 ликероводочных заводов в КБР  задекларировали на 23,9 миллиарда рублей меньше акцизов, чем было зафиксировано в Единой госсистеме контроля за оборотом алкогольной продукции (ЕГАИС). Налоговым органам удалось взыскать только 1,871 миллиарда рублей.
