
Неизвестные ворвались в один из отелей Дублина и открыли стрельбу. Как сообщает в пятницу, 5 февраля, телеканал Sky News, инцидент произошел около 14:30 по местному времени (17:30 мск) в гостинице Regency Hotel, расположенной на севере ирландской столицы.В результате инцидента один человек погиб, еще двое госпитализированы с ранениями. По информации СМИ, их жизни ничто не угрожает.Как сообщили в полиции, пострадавшие — молодые люди в возрасте от 20 до 30 лет. Отель в основном был заполнен поклонниками бокса, которые съехались в Дублин, чтобы присутствовать на взвешивании боксеров накануне состязаний. В результате боксерский поединок, который должен был состояться 6 февраля, решили отменить.Точное число нападавших неизвестно, однако сообщается, что все они были одеты в полицейскую форму и вооружены автоматами.8 января трое неизвестных открыли стрельбу у одного из отелей египетского курорта Хургада. Нападение произошло рядом с гостиницей Bella Vista. В результате нападения трое туристов погибли, еще двое пострадали.
