
В суд Кемеровской области направлено уголовное дело в отношении бывшего мэра города Прокопьевска Валерия Гаранина, обвиняемого в злоупотреблении должностными полномочиями. Об этом сообщила в понедельник, 5 декабря, пресс-служба Следственного комитета России.По версии следствия, в 2010 году чиновник помог знакомой местной жительнице приобрести квартиру. На ее банковский счет было перечислено 2,4 миллиона рублей из городского бюджета. Примечательно, что рыночная стоимость данной квартиры составляла 1 миллион 395 тысяч рублей. В результате неправомерных действий Гаранина городскому бюджету был причинен ущерб на один миллион рублей.Гаранин ушел в отставку с поста мэра Прокопьевска 26 сентября 2016 года по состоянию здоровья, сообщал «Кузбасс Сегодня». Он занимал эту должность с 1999 года.Перед уходом градоначальник выступил с прощальной речью в эфире телеканала «ТРК 27 плюс», в которой заявил, что добровольно подал в отставку. «За все последние 17 лет я ни одного дня не был на больничном. Но работать на износ — это и тяжело физически, и морально. Элементарно не хватает времени на семью, на детей, на внуков».Следственный комитет 2 декабря сообщил о завершении следствия по уголовному делу бывшего мэра города Сокол (Вологодская область) Николая Дубова, допустившего нарушения при реализации программы переселения граждан из аварийного жилья. По версии следствия, без должного контроля со стороны градоначальника были построены жилые дома с серьезными недостатками, из-за которых люди не смогли там проживать. После их жалоб СК возбудил дело против Дубова.
