
Жителям Мончегорска Мурманской области предложили  трансформировать критику существующей ситуации в конкретные соцпроекты, сообщает портал Kn51.ruВ городе откроется «Социально-конструкторское бюро» — трехэтапная благотворительная программа, участниками которой смогут стать 35 приславших заявки до 16 августа горожан.На первом этапе участники определят основные городские проблемы и создадут идеи по их преодолению. На втором активистам помогут оформить выбранную идею в конкретный проект, отыскать помощников и единомышленников. Третий этап — реализация проекта в городе с помощью привлеченных экспертов.Сессия социального бюро входит в программу «Мир новых возможностей» компании «Норникель».
