
Массовая драка с участием около 30 немцев и 10 мигрантов произошла поздно вечером 30 сентября в германском городе Шверин. Об этом в субботу, 1 октября, сообщает Die Welt со ссылкой на правоохранительные органы.Отмечается, что оперативно разрешить конфликт удалось благодаря тому, что полицейские находились неподалеку от места происшествия. По факту случившегося возбуждено уголовное дело по статье о нарушении общественного порядка.Издание отмечает, что в последние недели в Шверине усилены меры безопасности. Это связано с тем, что в центре города регулярно собираются группы по 20-30 человек, состоящие в основном из несовершеннолетних мигрантов. Это нередко провоцирует драки.Материалы по теме00:13  2 августа 2016Чужакам здесь не местоКак после недавних терактов изменилось отношение европейцев к беженцамТак, 27 сентября двое сирийцев атаковали других иностранцев, угрожая им ножом. Мужчина, попытавшийся урегулировать конфликт, был избит, а нападавшие скрылись с места происшествия. Позднее стражам порядка удалось их задержать.16 сентября сообщалось, что власти немецкого города Баутцен, расположенного в Саксонии, после столкновения местных жителей с мигрантами ввели комендантский час для группы беженцев, состоящей из 30 человек. Им запретили появляться на улице после 19:00 и употреблять спиртное.Миграционный кризис, обострившийся в Европе в 2015 году, больше всего ударил по Германии, принявшей свыше миллиона беженцев.
