
Вице-премьер, министр внутренней политики, информации и связи Республики Крым Дмитрий Полонский назвал осуждающее блокаду полуострова заявление ООН «успешно проведенной операцией на глазах». Об этом политик в четверг, 3 марта, заявил «Ленте.ру»По словам Полонского, не стоит делать скоропалительных выводов, однако «первое ощущение — больному катарактой обоих глаз наконец-то прооперировали правый».«Может, и операция на втором пройдет успешно, и тогда ООН, а может и другие международные организации или даже страны увидят и полностью соответствующий всем нормам международного права референдум 2014-го, и историческое право крымчан жить в родном российском государстве, и фашистскую власть в Киеве, и право жителей Донбасса на самоопределение, и абсолютное право России на защиту своих национальных интересов, и полностью соответствующее статусу сверхдержавы право на активное влияние на международную жизнь», — подчеркнул вице-премьер.Ранее в четверг Управление верховного комиссара ООН по правам человека (УВКПЧ) призвало Киев расследовать заявления о нарушениях прав человека, совершенных во время так называемой блокады Крыма и «арестовать тех, кто их совершил». В докладе также говорится, что «гражданскую блокаду»  осуществляли активисты, которые «незаконно выполняли функции правоохранительных органов».Кроме того, УВКПЧ также попросило Киев «обеспечить общественную безопасность и верховенство права в южных районах Херсонской области». В документе подчеркивается, что в ходе «гражданской блокады» возникла напряженность между жителями региона и организаторами акции. «Местные жители [южных районов Херсонской области] создали группы "самообороны" в ответ на многочисленные нападения на физических лиц и собственность, которые, как утверждается, совершили активисты, установившие блокаду», — отмечается в докладе.Вместе с тем повреждения опор линий электропередачи (ЛЭП), приведшие в ноябре к прекращению подачи электричества в Крым, в документе названы актом саботажа.Материалы по теме00:23 27 ноября 2015«Лучше уж отрезать раз и навсегда»Вице-премьер Крыма — об электроснабжении с Украины и ситуации на полуострове02:03  6 февраля 2016ТатаробандеровцыПочему украинские националисты не хотят пускать татар в КрымТак называемая «гражданская продовольственная блокада Крыма» началась в сентябре 2015 года. Представители непризнанного крымско-татарского меджлиса при участии боевиков запрещенного в России «Правого сектора» (ПС) блокировали въезд грузовиков с украинскими товарами на территорию полуострова. Кроме того, активисты меджлиса и ПС не допускали ремонтные бригады к аварийным опорам ЛЭП в Херсонской области после того, как в конце ноября 2015-го полуостров был обесточен со стороны Украины в результате подрыва четырех конструкций.Крым вошел в состав России в марте 2014 года по результатам референдума, в ходе которого подавляющее большинство населения республики, участвовавшего в голосовании, высказалось за такое решение. Киев отказался признать итоги референдума. В Москве, в свою очередь, говорят, что процедура присоединения Крыма соответствовала международному праву.
