
В немецком городе Магдебург (федеральная земля Саксония-Анхальт) вооруженный ножом мужчина напал на прохожих. Как сообщает Focus Online, как минимум пять человек получили ранения.Инцидент произошел в понедельник, 8 августа, во второй половине дня. Сначала злоумышленник напал на подростка, избил и ограбил его, а через некоторое время ранил 64-летнюю женщину. Она была госпитализирована, ее жизни ничего не угрожает. Впоследствии, по информации портала, ранения получили еще как минимум три человека.Полиция ведет розыск нападавшего, задействован вертолет, передает Augsburger Allgemeine. Сообщается, что возраст предполагаемого преступника составляет 25-35 лет. Его мотивы пока неизвестны.Материалы по теме07:04 28 апреля 2016«Связывать беженцев с проблемой терроризма неправильно»Бывший глава МВД Германии Герхарт Баум о миграционном кризисе в Европе24 июля в городе Ройтлинген сириец с мачете набросился на прохожих и зарубил женщину, еще четверо получили ранения. Впоследствии в интернете появилось видео с бегущим по городу беженцем.18 июля вооруженный ножом и топором беженец из Афганистана с криком «Аллах акбар!» атаковал пассажиров поезда неподалеку от города Вюрцбург в Германии. Одному из находившихся в составе удалось сорвать стоп-кран и остановить поезд. Прибывшие на место происшествия сотрудники полиции застрелили нападавшего. В результате атаки ранения получили четыре человека, все они китайцы — члены одной семьи: отец, мать, их дочь и ее молодой человек. Ответственность за произошедшее взяла на себя запрещенная в России террористическая группировка «Исламское государство».
