
Российская бригада арбитров во главе с Алексеем Еськовым будет работать на матче чемпионата Саудовской Аравии по футболу между командами «Аль-Фейсали» (Харма) и «Аль-Ахли» (Джидда). Об этом сообщается на официальном сайте футбольных арбитров России.Помогать Еськову будут Валерий Данченко и Игорь Демешко. Игра 22-го тура чемпионата Саудовской Аравии состоится в субботу, 9 апреля, в городе Харма.«Аль-Ахли» после 21 тура имеет в активе 48 очков и лидирует в чемпионате страны. У «Аль-Фейсали» 26 очков, команда находится на девятом месте в турнирной таблице.В нынешнем сезоне Еськов отработал на девяти матчах Российской футбольной премьер-лиги, в которых показал 36 желтых карточек и одну красную. Также арбитр привлекался к двум встречам группового этапа Лиги Европы (10 предупреждений).
