
На Таманском полуострове стартовал монтаж пролетов моста через Керченский пролив. Об этом сообщается на сайте Управления федеральных автомобильных дорог «Тамань» (заказчик).Всего пролетных строений будет 287 для автомобильной и 306 для железнодорожной частей конструкции. «Сейчас начался монтаж пролетов автодорожного моста на сухопутных участках — в районе озера и косы Тузла. В ближайшие дни строители начнут аналогичные работы на острове Тузла», — отмечается в сообщении.В Упрдоре добавили, что после сооружения пролетов можно будет приступать к укладке плиты проезжей части и формированию автодорожного полотна.Материалы по теме11:39 15 января 2015Берег левый, берег правый«Лента.ру» решила помочь строителям моста через Керченский пролив В четверг, 8 июня, Илья Джус, представитель вице-премьера Дмитрия Козака, рассказал, что ведущиеся в настоящее время строительно-монтажные работы по проекту идут строго по графику.Мост через Керченский пролив длиной 19 километров станет самым протяженным в России. Он соединит Крымский полуостров с материковой частью страны автомобильной и железной дорогами. Движение автомобилей откроется в декабре 2018 года, поездов — в 2019-м.
