
Пентагон обеспокоен возможностью запуска Россией беспилотников над территорией США. Об этом сообщил глава разведуправления Минобороны страны Винсент Стюарт, передает в четверг, 3 марта, портал Defense News.По его информации, американское военное ведомство ранее получало сообщение о том, что Россия намерена рассмотреть план полетов своих БПЛА над территорией США в рамках реализации Договора по открытому небу.«То, что можно увидеть, количество данных, которое можно собрать, и то, что позволяет сейчас обработка полученных данных, на мой взгляд, позволит России получить внушительное количество информации о стратегически важной инфраструктуре, базах, портах, о всех наших объектах», — подчеркнул Стюарт. По его словам, запуск беспилотников даст Москве значительное техническое преимущество.Официальной информации о планах России по запуску БПЛА над США не поступало.В настоящее время в России в основном производятся беспилотники малой дальности, предназначенные для разведки в тактическом звене. Они поступают на вооружение сухопутных и воздушно-десантных войск. Кроме того, конструкторские бюро Сухого и Микояна проектируют дроны большой дальности действия, способные держаться в воздухе сутки и дольше. Они смогут выполнять задачи на расстоянии нескольких тысяч километров от базы.Договор по открытому небу был подписан в Хельсинки в 1992 году, на данный момент в нем участвуют 34 государства. Целью договора является режим «открытого неба» — возможность его участников совершать облеты территорий друг друга, а также содействовать в наблюдении за выполнением соглашений в области контроля над вооружениями.
