
Агентство Moody's понизило прогноз рейтинга Италии со «стабильного» до «негативного». Сам долгосрочный кредитный рейтинг страны подтвержден на уровне «Baa2», краткосрочный — на уровне «P-2». Об этом сообщается в материалах международного рейтингового агентства.Аналитики агентства обосновали такой шаг «медленным и прерывающимся прогрессом в проведении экономической и налогово-бюджетной реформы» в стране. «Перспективы реформ потускнели после голосования на референдуме», — отмечается в материалах Moody's.Материалы по теме00:03  6 декабря 2016Чао, евро!Референдум в Италии как первый шаг к отказу от единой европейской валюты По мнению экспертов, отставка премьер-министра Италии Маттео Ренци повышает уязвимость страны. «Растет риск того, что сокращение большого долгового бремени Италии будет отложено, учитывая неясные перспективы экономического роста страны в среднесрочной перспективе», — полагают в Moody's.4 декабря граждане Италии проголосовали против реформ государственного управления премьер-министра Маттео Ренци, который объявил о своей отставке. На следующий день курс евро к доллару обвалился до минимума с марта прошлого года. На этом фоне министры финансов Франции и Германии заявили, что результаты конституционного референдума в Италии не несут угрозы для евро.
