
На железнодорожном транспорте Украины больше не будет использоваться информация на русском языке. Об этом в своем Facebook сообщил министр инфраструктуры Владимир Омелян.«К декабрю 2016-го все билеты, названия станций, объявления, информация на табло будет вестись исключительно на украинском и английском языках!» — написал он.Кроме того, министр напомнил, что ведется работа над «декоммунизацией» названий станций.Нормативные акты о декоммунизации действуют на Украине с 2015 года, они запрещают советскую и нацистскую символику, а также упоминание советских деятелей в географических названиях.
