
Мэр филиппинского города Альбуэра, арестованный по подозрению в причастности к наркоторговле, был убит в своей камере в ходе перестрелки с полицией. Об этом в субботу, 5 ноября, сообщает BBC News.Материалы по теме00:05  1 июля 2016Каратель прорвался во властьЗа что нового президента Филиппин не любят правозащитники и католическая церковь12:34  8 сентября 2016Каратель и его войнаКровавая борьба с наркоторговлей на Филиппинах в картинкахПо словам стражей порядка, Роландо Эспиноса открыл огонь, когда охрана зашла к нему, чтобы проверить, есть ли в камере оружие. Правозащитники призывают немедленно расследовать обстоятельства произошедшего, а также выяснить, как у Эспиносы оказалось оружие.Градоначальник сдался полиции в августе этого года. Он опасался за свою жизнь, оказавшись в списке политиков и чиновников, которые, по мнению представителей филиппинских властей, были вовлечены в наркоторговлю.Как отмечает BBC News, в этом же списке был и мэр коммуны Сауди-Ампатуан, погибший в перестрелке с полицией на прошлой неделе.В мае этого года президентом Филиппин стал Родриго Дутерте, завоевавший симпатии избирателей обещаниями жестко бороться с драгдилерами. Он, в частности, утверждал, что будет убивать торговцев запрещенными веществами и скидывать их тела в бухту Манилы. После избрания Дутерте пообещал гражданам медаль за убийство наркодилера, а также объявил о намерении вернуть смертную казнь.Согласно результатам опроса общественного мнения, которые приводит The South China Morning Post, жесткие меры главы государства одобряют 76 процентов граждан. По мнению экспертов, высокий рейтинг Дутерте объясняется возросшим ощущением безопасности у рядовых филиппинцев после того, как президент начал войну с наркоторговцами, жертвами которой уже стали более 3,5 тысячи человек.
