
Во Франции разработали вибратор, который можно использовать во время чтения электронных эротических книг, а также специальное приложение к нему для операционных систем iOS или Android. Проект представят в рамках выставки потребительской электроники CES, которая стартует в Лас-Вегасе 6 января, сообщает Mashable.Вибратор синхронизируется с электронной книгой с помощью Bluetooth. Через приложение пользователю нужно загрузить на смартфон или планшет понравившуюся новеллу. Читатель может регулировать работу вибратора с помощью своего гаджета — поглаживать его, встряхивать или дышать на него. Он также имеет возможность остановиться в любой момент и повторить свои действия.Приложение открывает доступ к нескольким эротическим рассказам, изданным во Франции. В основном это новеллы непрофессиональных писателей. Некоторые из них сочиняли истории специально для проекта. Создатели отмечают, что в будущем список литературы расширят за счет популярных прозаиков.

Кроме того, по словам авторов проекта, вибратор может дистанционно контролировать и партнер пользователя. Разработчики подчеркивают, что устройство работает абсолютно бесшумно.«Будучи большой поклонницей эротической литературы, я очень хотела объединить силу слов с силой ощущений и создать совершенно новый способ чтения — в одиночку и в паре», — рассказала создатель проекта Кристель Ле Кок (Christel Le Coq).Сейчас вибратор можно заказать в интернете. Приложение к нему распространяется бесплатно.
