
Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Александр Захарченко подписал указ о назначении исполняющим обязанности главы администрации Донецка Алексея Кулемзина. Об этом во вторник, 1 ноября, сообщает Донецкое агентство новостей.«Постановляю назначить Кулемзина Алексея Валерьевича исполняющим обязанности главы администрации города Донецка с 17 октября 2016 года», — говорится в указе.Как передает издание, другим своим указом Захарченко освободил от занимаемой должности мэра Донецка Игоря Мартынова и назначил его заместителем руководителя своей администрации. Мартынов занимал пост мэра столицы ДНР с октября 2014 года.Трудовую карьеру Кулемзин начал в 1989 году в Донецкой областной администрации, где работал до 2014 года. С ноября 2014 года был директором коммунального предприятия «Донэлектроавтотранс».Материалы по теме00:34 14 февраля 2016Обострение комплекса мерПочему за год минские соглашения не начали работать26 октября сообщалось, что главы ДНР и ЛНР — Александр Захарченко и Игорь Плотницкий — остановили действие указов о местных выборах, назначенных на 6 ноября.2 октября в народных республиках прошло предварительное голосование (праймериз). Оно является подготовкой к проведению местных выборов, во время которых должны определиться кандидаты на должности руководителей городских и поселковых администраций. 
