
В Москве трое неизвестных похитили у пенсионера два миллиона рублей, когда он отходил от банкомата. Об этом ТАСС во вторник, 2 февраля, рассказали в пресс-службе столичной полиции.Нападение произошло на Кутузовском проспекте около дома 19. Жертвой преступников стал мужчина 1929 года рождения. «Грабители посадили потерпевшего в машину, отвезли на улицу Алябьева, отобрали сумку с деньгами, отпустили и скрылись», — отметили в пресс-службе.В данный момент решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Полицейские считают, что преступники следили за гражданами, снимающими крупные суммы в банкомате. Они не исключают, что сообщник преступников работает в банке.В январе две неизвестные женщины, представившиеся сотрудницами Пенсионного фонда, украли из квартиры 84-летней пенсионерки валюты на 1,5 миллиона рублей.В октябре 2015 года с дачи в Ступинском районе Подмосковья у пенсионера похитили 360 тысяч долларов. В том же месяце у пенсионерки в подмосковном Одинцово из квартиры украли три норковые шубы, золотые ювелирные украшения и комплект «олимпийских рублей» 1980 года.
