
Пять человек погибли, множество получили травмы в результате ДТП в американском штате Вермонт. Об этом сообщает в воскресенье, 9 октября, Burlington Free Press.По информации издания, серия аварий произошла вечером 8 октября на федеральной трассе номер 85. Первоначально водитель пикапа Toyota Tundra столкнулся на шоссе с автомобилем Volkswagen Jetta, машина виновника ДТП при этом загорелась.Пока прибывшие патрульные доставали людей из Volkswagen, мужчина сел за руль полицейского автомобиля и попытался скрыться с места происшествия. Стражи порядка организовали погоню, во время которой злоумышленник на высокой скорости врезался еще в семь машин. В конце концов полицейским удалось остановить мужчину.Водителем Toyota оказался 36-летний местный житель Стивен Боургойн. Его доставили в больницу с незначительными травмами. Полиция в настоящее время устанавливает личности пострадавших.
