
Создатель мессенджера Telegram и социальной сети «ВКонтакте» Павел Дуров разместил объявление о сдаче квартиры в Берлине через сервис Airbnb. Его профиль на сервисе для поиска жилья по всему миру был зарегистрирован в январе 2015 года, корреспондент «Ленты.ру» узнал об этом только сейчас.Двухкомнатная квартира, которую сдает Дуров, расположена в районе Пренцлауэр-Берг в центре немецкой столицы. В шаговой доступности, как следует из текста объявления, находится все необходимое: кафе, рестораны, общественный транспорт и магазины. Также квартиросъемщики могут бесплатно воспользоваться велосипедом, а вот с животными останавливаться нельзя.Первые отзывы гостей появились в декабре 2015 года, пользователи Airbnb называют Дурова очень гостеприимным и внимательным хозяином, но некоторые из них отмечают, что лично встретиться с создателем «ВКонтакте» им так и не удалось. Также пользователь из Москвы под ником Vadim пишет, что в квартире Дурова плохо работает Wi-Fi.Дуров возглавлял российскую социальную сеть «ВКонтакте» с 2006 года. В 2014-м он покинул компанию в результате конфликта с новыми акционерами и уехал из России. После этого он занялся совершенствованием защищенного мессенджера Telegram.
