
Просители убежища в Дании лишились денег и ценностей на общую сумму в 79,6 тысячи крон (почти 12 тысяч долларов). Они были конфискованы властями в счет оплаты их пребывания в стране. Об этом сообщает The Independent.Указанной мере подверглись пять человек — двое мужчин и три женщины из Ирана.Материалы по теме00:07  7 сентября 2015Экспресс на МюнхенКак мигранты пробиваются в ГерманиюПо данным издания, власти страны впервые применили принятый в феврале закон — по его положениям, проситель убежища может оставить себе деньги и ценности на общую сумму в 10 тысяч крон (примерно 1,5 тысячи долларов), а все остальное будет изъято государством в счет оплаты его содержания.Это решение подверглось жесткой критике со стороны правозащитников — эксперты из Human Rights Watch полагают, что подобное обращение с беженцами унизительно.В 2015 году в Евросоюзе разразился миграционный кризис. Беженцы направлялись в Грецию по нескольким маршрутам, в том числе через территорию Турции и Эгейское море. Этим путем за год воспользовались более 850 тысяч человек. Всего на территорию ЕС прибыло более миллиона мигрантов.
