
«Афганскую Мону Лизу» с обложки журнала National Geographic Шарбат Гулу выслали из Пакистана на родину. Об этом сообщает The Nation в среду, 9 ноября.В ночь на 9 ноября женщину забрали из больницы в Пешаваре, где она находилась с момента ареста в октябре по подозрению в подделке документов и нелегальном проживании на территории Пакистана. Гулу под конвоем отвезли на погранпереход Торхам и передали афганским пограничникам. По информации газеты, всю дорогу она молилась за Пакистан, его народ и всех, кто помогал ей и ее семье в последние годы.Глава Афганистана Ашраф Гани уже заявил, что Гулу в Кабуле ждет торжественная встреча и прием в президентском дворце. Вдоль дорог в городе уже установлены щиты с приветственными надписями.Три дня назад власти Пакистана заявили, что не будут депортировать Гулу. Такое решение якобы было принято из гуманитарных соображений и в качестве жеста доброй воли в отношении Афганистана. 9 ноября ее должны были освободить из 15-дневного заключения в больнице.Гулу задержали в Пешаваре, где она проживала по поддельным документам. Чиновник, выдавший женщине фальшивое удостоверение личности, также был задержан, однако позже его отпустили под залог.Шарбат Гула прославилась на весь мир в 1985 году, когда ее снимок, сделанный фотографом Стивом Маккарри в лагере беженцев, попал на обложку журнала National Geographic. Имя девочки долго не было известно, ее чаще всего называли «афганской Моной Лизой».В 2002 году National Geographic отыскал героиню своей обложки в Афганистане, тогда же и смог официально установить ее личность. Маккарри также встретился с Шарбат Гулой и узнал в ней «афганскую Мону Лизу». Точный возраст женщины неизвестен, но, предположительно, сейчас ей 44 года.
