
В США выпускница Школы права имени Томаса Джефферсона подала в суд на свое учебное заведение, так как с 2008 года она не смогла найти работу по специальности. За это время ее долг по кредиту на обучение достиг 170 тысяч долларов. 37-летняя американка обвиняет школу в махинациях со статистикой трудоустройства. Об этом сообщает The New York Times.Подобные иски составлялись и ранее, но это дело стало первым, дошедшим до суда. За последние несколько лет в США 15 выпускников различных юридических школ, которые не смогли устроиться на работу по специальности, пытались подать иски к своим учебным заведениям, однако ни один из них не доходил до судебного рассмотрения. Судьи приходили к выводу, что поиск работы — это личное дело каждого выпускника, который должен понимать, что учебное заведение не гарантирует трудоустройство.Адвокат выпускницы юридической школы пояснил, что ему понадобилось пять лет, чтобы довести дело до суда. Свой ущерб от предполагаемого искажения статистики университетом американка оценивает в 125 тысяч долларов.Ранее, в феврале, сообщалось, что калифорнийское общество слепых подало в суд на сеть кинотеатров AMC Theatres. По мнению истцов, сеть предоставляет некачественный сервис аудиокомментария для слабовидящих, который должен сопровождать кинопоказы, что нарушает закон об американцах с инвалидностью.
