
Суммарные потери российских банков и их клиентов от кибератак с начала 2016 года составляют два миллиарда рублей. Об этом в пятницу, 2 декабря, сообщил заместитель начальника главного управления безопасности и защиты информации Банка России Артем Сычев, передает Rambler News Service.«Это и деньги, которые похищены с корреспондентских счетов, и деньги, которые были похищены со счетов клиентов кредитных организаций. Эта цифра совокупная», — сказал Сычев. По его словам, с начала года хакеры пытались вывести из банков более пяти миллиардов рублей.2 декабря Банк России провел совещание с Минкомсвязи и телекоммуникационными операторами из-за угрозы массированной кибератаки на российскую финансовую систему. «Ситуация находится под контролем. Необходимые рекомендации банкам даны», — сообщил «Ленте.ру» представитель регулятора.Утром в пятницу ФСБ сообщила, что после 5 декабря должна была начаться масштабная кибератака на российскую финансовую систему.В сообщении ФСБ также указано, что серверные мощности и командные центры для проведения кибератак расположены на территории Нидерландов и принадлежат украинской хостинговой компании BlazingFast.
