
Ученые получили новое доказательство того, что физиология человека подчиняется его психике: как показал эксперимент, уровень глюкозы в крови диабетиков менялся в зависимости не от реального, а от воображаемого времени (сколько минут, по мнению обследованных, прошло с начала опытов). Об открытии сообщается в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences.В последнее время ученые находят все новые проявления «эффекта плацебо» — физиологических изменений в организме, возникающих в отсутствие биологических причин. Например, у изображающих пилотов ВВС в ролевых играх улучшалось зрение. Авторы нового исследования решили проверить, влияет ли «сознание» на «тело» при хронической болезни — в данном случае диабете второго типа.Материалы по теме07:17 15 апреля 2015Как лечить не понимаяВзлет и падение диабета46 добровольцев примерно одного возраста (около 50 лет) были приглашены в лабораторию, где их разделили на три группы. У всех участников опыта забрали устройства, показывающие время (часы, смартфоны, планшеты). Затем они 90 минут играли в разные видеоигры, причем лабораторные часы в одном случае показывали правильное время, в другом — в два раза запаздывали, в третьем — шли в два раза быстрее (то есть к концу опыта показывали 45 и 180 минут соответственно).Оказалось, что уровень глюкозы в крови диабетиков больше зависит от «воображаемого» течения времени, чем от объективного срока. Иными словами, у тех, кто был уверен, что прошло 180 минут, глюкозы было меньше, чем среди уверенных в том, что они играли всего 45 минут. Ученые удостоверились: другие факторы (уровень стресса, организация эксперимента) практически не повлияли на результат. Таким образом, чисто психологические процессы могут существенно менять «естественные» (физиологические) явления.
