
Жителям Мурманской области предложили поучаствовать в планировании бюджета. Минфин выложил вопросы распределения областной казны в 2017, а также 2018 и 2019 годах на сайте правительства.Гости портала могут выбрать те или иные предложения и поставить рядом с ними галочку. В частности, гражданам предлагается ответить на вопрос о том, «на какие цели, по Вашему мнению, необходимо в первую очередь направить бюджетные средства». Также на общественное обсуждение выложили вопросы о том, какие статьи расходов нужно защитить даже в условиях бюджетных ограничений, а какие могут быть сокращены.2 апреля сообщалось, что доходы бюджета Мурманской области в 2015 году составили 52 миллиарда рублей. Финансовый год регион закончил с дефицитом казны в размере 858,9 миллиона рублей, что на 4,6 миллиарда рублей меньше планируемого уровня.Больше всего средств  — 38,7 миллиарда рублей, или 73,2 процента от общего объема расходов бюджета  — область направила на социальную сферу и финансовую поддержку муниципальных образований. 18 процентов бюджетных ассигнований было выделено на развитие отраслей экономики, ЖКХ, дорожного, сельского хозяйства и транспорт.
