
Совокупное состояние миллиардеров по всему миру в 2015 году возросло на 5,5 процента, до 7,7 триллиона долларов. Годом ранее оно оценивалось в 7,3 триллиона. Об этом в понедельник, 8 августа, сообщает The Wall Street Journal.Число миллиардеров выросло на 148, до 2473 человек (плюс 6,4 процента к 2014 году). Самый значительный прирост зафиксирован в Африке (плюс 15,2 процента). Больше всего людей с состоянием более миллиарда долларов проживают в Европе — 806 человек, меньше всего — в Океании.Материалы по теме11:35 27 мая 2016Коварные миллиардыПочему олигархи оставляют своих детей с пустыми карманамиБольшинство миллиардеров — мужчины (2179, или 88 процентов), их средний возраст 63,2 года. Средний возраст женщин с состоянием более миллиарда долларов составляет 62,2 года.22 июля стало известно, что миллиардер и инвестор Уоррен Баффет уступил третье место в рейтинге богатейших людей мира по версии Bloomberg основателю интернет-ретейлера Amazon Джеффу Безосу. Причиной сокращения капитала Баффета агентство называет его благотворительную деятельность: в июле 85-летний миллиардер израсходовал на эти цели 2,9 миллиарда долларов.26 апреля журнал Forbes опубликовал  рейтинг неженатых бизнесменов из первой сотни списка богатейших россиян. Первую строчку занял совладелец «Альфа-Групп» Михаил Фридман с состоянием в 13,3 миллиарда долларов (второе место в рейтинге самых состоятельных россиян). Вторую строчку рейтинга занял бывший владелец «Уралкалия» Дмитрий Рыболовлев (7,7 миллиарда долларов, 12-е место в общем рейтинге). Тройку богатейших холостяков замыкает президент ОНЭКСИМ Михаил Прохоров (7,6 миллиарда долларов, 14-е место). 
