
Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков во вторник, 8 марта, обеспокоился судьбой генсека НАТО Йенса Столтенберга. Депутат в своем микроблоге Twitter прокомментировал высказывание главы альянса о якобы попытках России запугать своих соседей.
—
  Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov)
  08 марта 2016, 10:26


Накануне, 7 марта, генсек Североатлантического альянса Йенс Столтенберг заявил: «То, что мы видим уже давно, это напористая Россия, которая, используя много различных средств, пытается запугать своих соседей и расколоть альянс». При этом он выразил уверенность, что усилия Москвы не увенчаются успехом благодаря сплоченности членов альянса.Материалы по теме06:02 18 декабря 2015Русофобия как промывка мозговДокумент дня: почему ненависть к России вредит мировому сообществуРанее в этот день Столтенберг по итогам встречи с премьер-министром Турции Ахметом Давутоглу выразил обеспокоенность из-за активизации России в восточном Средиземноморье. Он возложил на Россию ответственность за рост числа беженцев из Сирии в Европу и сообщил, что НАТО нарастит присутствие авиации и флота у границ Сирии и в восточном Средиземноморье для активизации разведывательной деятельности и для поддержки Турции.Россия неоднократно заявляла, что рассматривает приближение войск НАТО к своей территории как угрозу безопасности.4 февраля представитель МИД России Андрей Келин заявил, что страна ответит «компенсирующими мерами» на расширение военного присутствия США в Европе. В то же время он усомнился в возможности симметричных шагов со стороны Москвы, поскольку США, по его словам, вкладывают «огромное количество денег».
