
Представитель следственного управления Следственного комитета (СК) по Ивановской области рассказал РИА Новости детали операции по задержанию женщины, обвиняемой в похищении и убийстве двухлетней девочки в Иваново.«В ходе оперативных мероприятий сотрудники следственного управления и оперативных служб прибыли по месту жительства отца ребенка и дожидались там возвращения подозреваемой. Сначала думали, что она ребенка просто принесет к себе домой, но она пришла без ребенка», — сообщили в управлении.При этом женщина пояснила, что просто ненадолго отлучалась из дома. В СК уточнили, что супруг обвиняемой, отец погибшей девочки, на момент убийства находился в отъезде.Источник агентства в силовых структурах сообщил, что обвиняемая сама является матерью. «У нее двое малолетних детей», — сказал он. По его словам, пока нет данных, как женщина проявляла себя по отношению к собственным детям.Специалисты планируют проверить на вменяемость предполагаемую убийцу девочки. Сама женщина все обвинения отвергает.Преступление было совершено в пятницу, 2 сентября. Родственница двухлетней девочки, гуляя с ней по улице, на некоторое время ушла в квартиру, а ее оставила возле подъезда. Когда пенсионерка вернулась, ребенка в коляске не было. По факту произошедшего было возбуждено уголовное дело. Вечером пятницы тело девочки было найдено в речной акватории в городском парке «Харинка».В убийстве подозревается женщина 1991 года рождения, она задержана, ей предъявлено обвинение в убийстве малолетнего, сопряженного с похищением. По версии следствия, подозреваемая совершила преступление из ревности к внебрачной дочери супруга и ее биологической матери.
