
Палеобиолог Кон Дефорс (Koen Deforce) смог выяснить, какими именно продуктами питались жители Бельгии в XII-XVII веках. Ученый исследовал пыльцу на копролитах (окаменелых фекалиях) людей, собранных в средневековых уборных и помойных ямах. О своем исследовании Дефорс сообщил на страницах журнала Quaternary International, а коротко о нем рассказывает Popular Science.Пыльца отличается уникальным наружным слоем, благодаря которому она без ущерба для себя проходит по пищеварительному тракту человека. В результате спустя несколько столетий ученые могут определить растение, к которому она принадлежала. Кроме того, она незаметно прикрепляется к овощам, зернам и другим пищевым продуктам.Работая с отхожими местами в северной Бельгии, Дефорс выяснил, что средневековые жители региона ели в большом количестве блюда из хлебных злаков. Также они употребляли в пищу мангольд (листовую свеклу), каперсы и множество трав и специй, в том числе ост-индскую гвоздику. Наконец, Дефорс обнаружил пыльцу лекарственных растений, а также признаки того, что пищу часто готовили на огне, топливом для которого служил торф.В 2010 году Дефорс проанализировал пыльцу из двух выгребных ям на территории дворца герцогов Бургундских в Брюгге. Там он обнаружил массу пыльцы экзотических растений с территории Испании и Италии, однако ни одного фрагмента их тканей (фруктов или листьев). По мнению ученого, его находка говорит о том, что аристократия Нидерландов той эпохи активно употребляла в пищу средиземноморский мед.
