
Президент России Владимир Путин выразил надежду на восстановление отношений с США в полном объеме. Такое заявление он сделал в пятницу, 4 ноября, во время церемонии вручения госнаград, передает ТАСС.Глава государства подчеркнул, что и в России, и в Соединенных Штатах «есть люди, которые дорожат отношениями друг с другом, уважают и любят культуру» обеих стран.«Безусловно, это сближает. Это создает надежду на полноформатное восстановление наших отношений во имя интересов наших народов», — заявил Путин.Он также обратил внимание на образовательные и просветительские программы, которые особенно важны в период, когда отношения Москвы и Вашингтона «переживают тяжелые испытания».Материалы по теме23:52  2 марта 2016Я твой Пентагон ломалКак американцев пугают российскими хакерами В Москве неоднократно отмечали, что в преддверии выборов американского президента антироссийская риторика в США усилилась. 17 октября официальный представитель Белого дома Джош Эрнест заявил, что администрация президента США Барака Обамы рассматривает различные варианты ответа на якобы российское вмешательство в ход выборной кампании.7 октября было опубликовано совместное заявление Министерства внутренней безопасности США и Национальной разведки, в котором утверждалось, что за хакерскими атаками стоят власти России. В спецслужбах отметили, что эти действия были призваны вмешаться в процесс выборов в США.Министр иностранных дел России Сергей Лавров назвал смешными попытки Вашингтона возложить на Москву ответственность за кибератаки, а представитель Кремля Дмитрий Песков — абсурдными.
