
Президент России Владимир Путин считает, что «арабская весна» и ее последствия стали возможными из-за отказа некоторых стран следовать нормам международного права. Такое мнение он выразил в ходе программы «Итоги недели» на НТВ, передает в воскресенье, 4 декабря, ТАСС.Глава государства напомнил, что бывший премьер-министр России, академик Евгений Примаков «предвидел негативные последствия будущей "арабской весны"». «Уверен, что если бы тогда прислушались, то, может быть, такого развития ситуации и не было бы», — считает он.Материалы по теме00:03  9 октября 2016Год на размышлениеЧто интересного обнаружили эксперты, изучающие опыт сирийской кампании00:12 14 октября 2016Йеменский капканКрупная геополитическая игра с непредсказуемым финаломПо словам президента, «как-то влиять в практическом плане на развитие событий мы впрямую не могли, либо возможности наши повлиять на эти события были весьма ограниченны». Путин подчеркнул, что это связано и с тем, что некоторые ключевые игроки на международной арене «предпочитали исходить уже из своих геополитических интересов», а не ориентироваться на нормы международного права.Видный государственный деятель СССР и России, дипломат, академик РАН Евгений Примаков умер 26 июня 2015 года в возрасте 85 лет. В конце ноября в Москве открыли посвященную ему мемориальную доску.«Арабская весна» — серия государственных переворотов, революций, путчей и волнений в Северной Африке и на Ближнем Востоке, произошедших в начале 2011 года. Массовые протесты привели к падению правительств Туниса, Египта и Йемена, гражданским войнам в Ливии и Сирии, восстанию в Бахрейне, а также дестабилизации обстановки во многих других арабских государствах.
