
В Москве с крыши примыкающего к Большого театру здания сорвался мужчина. Об этом в субботу, 8 октября, сообщает  интернет-издание «Инфореактор».По информации портала, свидетели произошедшего утверждают, что человек упал с высоты третьего этажа. Через несколько минут на Театральную площадь прибыла скорая помощь.Медики госпитализировали пострадавшего в ближайшую больницу. Данных о состоянии здоровья мужчины пока не поступало.В пятницу сообщалось, что на стройплощадке футбольного стадиона «Зенит-Арена» в Санкт-Петербурге рабочий упал в шахту лифта и погиб.
