
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский подал в суд на News Media Арама Габрелянова. Поводом для иска послужило высказывание доцента кафедры истории русской философии философского факультета МГУ Бориса Межуева, назвавшего диссертацию политика липовой в эфире «Русской службы новостей». Об этом в среду, 4 мая, сообщает RNS.Исковые претензии политика составляют два миллиона рублей. Одну половину суммы он намерен взыскать с радиостанции, а другую — с самого Межуева. Иск подан в Савеловский суд Москвы, предварительное заседание назначено на 19 мая.Материалы по теме15:23 25 апреля 2016«Хватит это терпеть!»За что Владимира Жириновского так любят в интернетеИнцидент, послуживший поводом для разбирательств, произошел в ноябре 2015 года. Комментируя высказывание Жириновского о причастности преподавателей МГУ к бегству из дома студентки Варвары Карауловой, Межуев заявил: «Слушать такие вещи от человека, который получил степень доктора философских наук, правда, на социологическом факультете МГУ, вообще говоря, за совершенно липовую диссертацию, — это как минимум бесстыдно». Соответствующее заявление было опубликовано на сайте радиостанции.Жириновский неоднократно отстаивал свою репутацию в суде. В декабре 2015 года Тимирязевский суд Москвы удовлетворил его иск к первому президенту СССР Михаилу Горбачеву. Тогда лидер ЛДПР посчитал, что в мемуарах последнего содержатся порочащие его факты. В итоге суд обязал Горбачева выплатить Жириновскому шесть тысяч рублей.Материалы по теме19:55 19 января 2016«Вот теперь котиков добавим — и все будет отлично»Арам Габрелянов о запуске аналога BuzzFeedВ июне 2015 года Жириновский подал в суд на телеканал «Дождь». Поводом для обращения послужили высказывания Михаила Козырева в эфире от 11 декабря 2014 года. Жириновский счел их оскорбительными, но спустя месяц отозвал иск без объяснения причин.News Media — новостной холдинг, основанный Арамом Габреляновым. В его состав входит газета «Известия», портал Life, радиостанция и информационное агентство «Русская служба новостей», а также несколько других изданий.
