
Целителям предложили выдавать лицензии на занятия народной медициной. Соответствующие положения разрабатываются в Координационном совете по регулированию народной медицины при Минздраве, сообщает в среду, 7 декабря, RT.По словам зампреда совета Владимира Егорова, разрешения будут выдавать с 2017 года. Для получения документа целителям придется пройти стажировку у традиционных специалистов и сдать экзамены.«Учить травников будут врачи, которые специализируются в области фитотерапии. Кто будет оценивать костоправов? Врач мануальный терапевт. Они, как врачи, могут оценить сходные с их манипуляции. Такие стажировки будут платными и проходить в частных медицинских центрах», — сказал он, отметив, что медицинское образование для целителей обязательным не будет.Перечень целителей, имеющих лицензию, будет опубликован на сайтах Росздравнадзора и региональных Минздравов.
