
Заместитель председателя комиссии по поддержке семьи, детей и материнства Общественной палаты России Павел Сычев в беседе с «Лентой.ру» выступил за ограничение скоростного режима на трассах после ДТП с 12 погибшими в Югре.«Нужно вводить меры по ограничению скорости. Скорость, лихачество. У нас часто происходят настоящие "гонки" на дорогах общего пользования. Характер повреждений (в ДТП под Ханты-Мансийском — прим. «Ленты.ру») явно говорит, что столкновение грузовика и автобуса произошло на большой скорости», — сказал Сычев.Ранее 5 декабря сообщалось, что для координации работы по выяснению причин автомобильной аварии в Ханты-Мансийский автономный округ, где погибли 12 человек, вылетает глава СК России Александр Бастрыкин.В воскресенье, 4 декабря, под Ханты-Мансийском рейсовый автобус, в котором домой с соревнований ехала детская спортивная команда из Нефтеюганска, столкнулся с грузовиком. В результате ДТП погибли 12 пассажиров, в том числе 11 детей. Еще два десятка подростков пострадали. Водитель автобуса выжил. В его отношении возбуждено уголовное дело. По версии следствия он не справился с управлением и спровоцировал лобовое столкновение.Соболезнования родственникам погибших выразил президент России Владимир Путин. 5 декабря в ХМАО объявлен днем траура.
