
В Днепропетровской области судья в своем кабинете пытался изнасиловать адвоката. Об этом в Facebook написал народный депутат Борислав Береза.«Судья оправдывает свои действия тем, что пытался наказать адвоката за процессуальное нарушение. Это все, что нужно знать о судебной системе Украины», — написал депутат Верховной Рады. «Я сейчас в Генпрокуратуре, и они сами в шоке от этого случая», — добавил Береза.Пресс-служба прокуратуры Днепропетровской области подтвердила «КП в Украине», что попытка изнасилования действительно была. Пострадавшая написала заявление о домогательствах коллеги в прокуратуру. Данные внесены в реестр досудебных расследований.23 января в Киеве полиция задержала серийного насильника, жертвами которого стали как минимум три женщины, сообщает издание «Корреспондент». Злоумышленнику грозит до десяти лет тюрьмы.
