
Международное рейтинговое агентство Fitch ухудшило свой прогноз по российской экономике на 2016 год. Теперь вместо роста в 0,5 процента аналитики ожидают сокращения ВВП на 1,5 процента. Об этом говорится в пресс-релизе агентства, опубликованном в понедельник, 7 марта.Ухудшение прогноза по сравнению с декабрем 2015 года Fitch обосновало пересмотром прогноза динамики нефтяных цен на 2016 год. В новом прогнозе аналитики исходят из средней стоимости нефти марки Brent в текущем году 35 долларов за баррель и 45 долларов — в 2017-м, тогда как ранее они ожидали роста цены до 45 долларов в 2016-м и до 55 — в 2017-м.Как полагают авторы пресс-релиза, снижение цен на нефть сократит корпоративные доходы российских компаний и вынудит правительство пересмотреть экономическую политику, в то время как высокие процентные ставки и падение реальных зарплат вызовет снижение потребления.5 марта другое рейтинговое агентство — Moody's поставило кредитный рейтинг России Ba1 на пересмотр с возможностью понижения. Аналитики ожидают, что цены на сырье останутся на низком уровне в течение ближайших лет, что вынудит российское правительство искать варианты покрытия дефицита бюджета.Материалы по теме00:02  2 марта 2016Консервация стабильности За чей счет правительство намерено удержать экономику на плавуМинистр финансов РФ Антон Силуанов, комментируя решение Moody's, заявил, что оно отражает необходимость «адаптации бюджетной системы к новой реальности на сырьевом рынке». По словам руководителя Минфина, правительство подготовило меры оперативного реагирования на складывающуюся экономическую ситуацию и прорабатывает вопрос среднесрочной сбалансированности бюджета.3 марта 2016 года Банк России в своем докладе назвал туманными перспективы восстановления российской экономики. В Центробанке ожидают, что в первом квартале 2016 года ВВП России упадет на 0,3 процента, во втором будет нулевой рост, в третьем — увеличение на 0,2-0,3 процента (по сравнению с аналогичными кварталами 2015 года).
