
В одной из школ Винницкой области Украины эвакуировали 1100 учеников из-за распыления слезоточивого газа. Об этом в четверг, 3 ноября, сообщает «112 Украина».По словам руководителя пресс-службы областного управления Госслужбы Украины по чрезвычайным ситуациям Александра Кутового, было принято решение об отмене занятий и для второй смены учащихся.«Был распылен слезоточивый газ на основе перца. Большой опасности он не представляет, но был госпитализирован один ученик, впоследствии еще несколько, состояние здоровья их удовлетворительное», — сказал представитель чрезвычайного ведомства.31 октября в Киеве неизвестный мужчина разбил бутылку с отравляющим химическим веществом у кассы супермаркета. В результате инцидента двое сотрудников магазина отравились ядовитыми парами, сообщало издание «Страна.ua».9 мая в колонне участников акции «Бессмертный полк» в центре Киева неизвестные распылили слезоточивый газ. В шествии, посвященном Дню Победы над нацизмом (так на Украине называют День Победы), участвовали около 10 тысяч человек.
