
В небе над Тихим океаном в районе Лос-Анджелеса столкнулись два легкомоторных самолета. Три человека считаются пропавшими без вести. Как отмечает ABC News, шансов найти их живыми практически нет.Инцидент произошел днем в пятницу, 5 февраля, по местному времени. По данным экстренных служб, погода была безветренной и солнечной.Предположительно, одним из самолетов управляла 72-летняя женщина. На борту другой машины, по предварительным данным, находились 61-летний и 81-летний мужчины.На месте катастрофы обнаружены фрагменты самолетов и бортовой журнал одного из пилотов.
