
Холдинг «Газпром-медиа» внесен в санкционный список, сформированный Минфином США 1 сентября. Об этом сообщается на сайте ведомства.Под ограничения также попали компании, причастные к строительству моста через Керченский пролив.«Газпром-медиа» — один из крупнейших медиахолдингов России, подконтролен «Газпромбанку». Компания объединяет телеканалы НТВ, ТНТ, ТВ-3, «Пятница», «Матч ТВ», радиостанции «Авторадио», Energy, Comedy Radio, владеет контрольным пакетом «Эха Москвы». Холдингу также принадлежит видеохостинг Rutube и другие медиаактивы.
