
Заместитель министра по вопросам оккупированных территорий украинского правительства Георгий Тука заявил, что жители самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР) готовы поднять проукраинское восстание. Об этом в пятницу, 2 декабря, он сказал в интервью порталу «Апостроф».По его словам, у ополченцев «настроение аховое», очень многие готовы сложить оружие. «У меня такая информация, что на сегодняшний день есть возможность изнутри поднять там восстание. Но есть колоссальная вероятность того, что оно будет утоплено в крови, есть большие сомнения в том, что нам удастся его поддержать со своей стороны», — заявил Тука.Чиновник добавил, что лично встречался с представителями «двух таких территорий», которые хотели поднять восстание. «Изо всех сил призывал их не горячиться. Потому что есть негативный опыт Варшавского восстания в годы Второй мировой войны. Его организаторы рассчитывали на помощь Красной Армии, которая так и не подоспела, поэтому восстание было подавлено. Чтобы подобное не повторилось у нас, нам необходимо сейчас сдерживаться», — отметил Тука.Материалы по теме00:06  5 октября 2016Развод по расчетуКто сорвал разведение конфликтующих сторон в Донбассе25 ноября министр внутренних дел Украины Арсен Аваков выразил уверенность, что Киев вернет контроль над юго-востоком страны при помощи Нацгвардии. «Я убежден, что в ближайшие два года мы будем проводить деоккупацию Донбасса. Все то, что мы делаем сейчас, направлено на готовность к этому процессу», — заявил он на заседании военного совета формирования. По его словам, «военизированная компонента должна быть готова лучше, чем правоохранительная».Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014 года после попытки новых киевских властей подавить силой выступления в Донецкой и Луганской областях. Стороны неоднократно объявляли о перемирии, однако полностью остановить боевые действия до сих пор не удалось. По последним данным ООН, в результате противостояния погибли более 9,5 тысячи человек.
