
Заместитель председателя совета министров Крыма Руслан Бальбек заявил, что в Херсонской области Украины находятся военные инструкторы из Турции, которые готовят наемников к участию в боевых действиях. Об этом в субботу, 5 марта, сообщает РИА Новости.«У нас есть достоверные данные, что в Херсонскую область Украины съехалось достаточно много военных инструкторов из Турции. На сегодня там пытаются создать полигон для подготовки наемников для ведения боевых действий как в открытой местности, так и городских условиях», — сказал Бальбек.По словам чиновника, инструкторы приглашены непризнанным крымско-татарским меджлисом с целью создать при этой организации «дееспособную боевую единицу».Он подчеркнул, что Херсонская область стала «местом притяжения международных террористов». Бальбек отметил, что в этот регион «завозятся радикалы из Турции в лице экстремистской группировки "Серые волки", а также боевики, принимавшие участие в войне в Сирии на стороне ИГИЛ (запрещенная в России группировка «Исламское государство» — прим. «Ленты.ру») и государственных переворотах в Египте и Ливии, боевики с Кавказа, которые находятся в федеральном розыске».Крымский вице-премьер заявил, что боевики «могут быть обращены против самой украинской власти для организации нового Майдана и нового государственного переворота».Материалы по теме02:03  6 февраля 2016ТатаробандеровцыПочему украинские националисты не хотят пускать татар в Крым18 февраля один из лидеров меджлиса Ленур Ислямов сообщил о создании в Херсонской области крымско-татарского добровольческого батальона. По его словам, подразделение будет находиться в структуре Национальной гвардии Украины.15 февраля прокурор Крыма Наталья Поклонская направила в Верховный суд республики исковое заявление о запрете деятельности меджлиса. В своем обращении глава надзорного ведомства руководствовалась федеральным законом «О противодействии экстремистской деятельности».В декабре 2015-го года Ислямов заявил о готовности начать морскую блокаду Крыма, была также анонсирована некая «военная операция».Лидеры меджлиса крымских татар — депутаты Верховной Рады Мустафа Джемилев и Рефат Чубаров, а также Ислямов — начали продовольственную блокаду Крыма 20 сентября 2015-го. Совместно с боевиками запрещенной в России группировки «Правый сектор» (ПС) они блокировали въезд грузовиков с украинскими товарами на территорию полуострова. Кроме того, представители крымско-татарского меджлиса и ПС не допускали ремонтные бригады к аварийным опорам ЛЭП в Херсонской области после того, как в конце ноября было нарушено энергоснабжение полуострова со стороны Украины.
