
В Москве совершил самоубийство заместитель Перовского межрайонного прокурора. Об этом в пятницу, 1 апреля, «Интерфаксу» сообщил источник в правоохранительных органах.Тело 35-летнего мужчины было обнаружено 31 марта около дома 52 на 2-й Владимирской улице. По данным свидетелей, он выкурил несколько сигарет около подъезда, поднялся на 12-й этаж и покончил с собой.Причины и обстоятельства произошедшего устанавливаются. По некоторым данным, у мужчины были сложности в личной жизни.14 марта в Ленинградской области 19-летний геймер покончил с собой после того, как отец отобрал у него ноутбук.В Москве 22 января находившийся в салоне красоты мужчина после отказа супруги продолжить совместную семейную жизнь покончил жизнь самоубийством.
