
Компактный кроссовер Creta получит 1,6-литровый 123-сильный двигатель в варианте с механической коробкой передач, для комплектаций с автоматической трансмиссией будет доступен двухлитровый мотор мощностью 149 лошадиных сил. Об этом в понедельник, 4 июля, сообщило  российское представительство марки Hyundai.В базовой комплектации Start автомобиль оснащается двумя подушками безопасности, 16-дюймовыми стальными дисками и аудиосистемой с монохромным экраном, системой стабилизации и системой контроля давления в шинах. В модификации Active доступны кондиционер, подогрев передних сидений и обогрев зеркал. В самом дорогом варианте — Comfort — Creta комплектуется климат-контролем, парктрониками, рейлингами и шторками безопасности.Цены на кроссовер не раскрываются, однако представители компании заявляли, что Creta, чье название обыгрывает понятие «креативность», должен стать самым доступным кроссовером корейской марки. В продаже автомобиль появится после премьеры на Московском международном автосалоне (ММАС), который пройдет в августе.Новый «паркетник» является глобальным продуктом, он представлен на рынках Китая и Индии. Однако для российских условий Creta был существенно доработан. По заверениям Hyundai, двигатели будут без проблем запускаться при температурах до минус 30 градусов. Изменения в конструкцию были внесены по результатам зимнего автопробега Владивосток — Санкт-Петербург.В дальнейшем Hyundai планирует расширять локализацию модели и довести ее до 46 процентов (показатель аналогичный Solaris), что должно обеспечить Creta ценовую стабильность.
