
Человек, считающий себя лидером, не должен задирать нос и зазнаваться. Как передает РИА Новости, такое мнение президент РФ Владимир Путин в четверг, 1 сентября, высказал во время встречи с учащимися гимназии №2 Владивостока.«Тот, кто добивается того, чтобы считаться лидером и получить какую-то номинацию, никогда не должен задирать нос, полагая, что он лучше всех. Как только человек начинает считать, что он лучше всех, с этого момента он начинает проигрывать. Амбиции хорошо, зазнайство плохо», — сказал российский лидер.Он в целом положительно  оценил систему воспитания лидерских качеств, действующую в учебном заведении. И подчеркнул, что учиться необходимо постоянно, всю жизнь.На вопрос одного из школьников, каково это — руководить страной в течение множества лет, — Путин ответил, что «это люди определяют на выборах, приходят и голосуют».Что касается участников избирательных кампаний, то они, с точки зрения Владимира Путина, должны стремиться к тому, чтобы делать жизнь людей лучше, а не удовлетворять личные амбиции. «Самое главное, он должен в душе быть настроен на то, чтобы приносить пользу тем, ради кого он собирается это делать [участвовать в выборах]. Не удовлетворять свое эго, не удовлетворять свои амбиции, а должно быть стремление к улучшению жизни», —  подчеркнул президент РФ.Он отметил, что участнику выборов необходимо убедить других в своей направленности на позитивные цели. «А во внешних проявлениях нужно стремиться, конечно, избегать крайностей в отношениях», — добавил Путин.18 сентября в России состоится единый день голосования, по всей стране пройдут выборы в Государственную думу седьмого созыва, а в 39 регионах — в местные законодательные собрания.Гимназия № 2 Владивостока основана в 1990 году, сейчас в ней занимаются около 1400 учащихся. Одной из особенностей общеобразовательного заведения является то, что здесь преподают шесть иностранных языков: английский, французский, немецкий, китайский, корейский и японский. В 2016 году гимназия вошла в число 11 пилотных учебных заведений по развитию «Российского движения школьников».
