
Наступление правительственных сил в Сирии вызывает беспокойство у стран НАТО, стороны конфликта должны немедленно положить конец насилию. Об этом во вторник, 6 декабря, заявил генсек Североатлантического альянса Йенс Столтенберг на пресс-конференции в Брюсселе, передает «Интерфакс».«Союзники по НАТО глубоко обеспокоены возобновлением наступления сил сирийского режима, поддерживаемых Россией», — отметил Столтенберг. По его словам, стороны конфликта должны немедленно положить конец насилию и обеспечить доступ гуманитарной помощи. «Любая отсрочка в прекращении боев приведет к новым жертвам», — цитирует ТАСС генсека.Материалы по теме00:22 30 ноября 2016Конец началаКакими могут быть последствия сражения за АлеппоРанее Минобороны России сообщило о том, что еще пять кварталов восточной части сирийского города Алеппо к вечеру вторника, 6 декабря, перешли под полный контроль сирийских правительственных войск. По данным российского Центра по примирению враждующих сторон в Арабской Республике, в общей сложности освобождены 35 кварталов, которые ранее контролировали боевики.6 декабря власти Сирии поблагодарили Москву и Пекин за вето, наложенное на резолюцию Совета Безопасности ООН по ситуации в городе Алеппо. Документ предусматривал прекращение ударов по городу и всем организациям, которые воюют на его территории: в том числе по террористам «Джабхат ан-Нусры» и «Исламского государства» (обе экстремистские организации запрещены в России).
