
Властям удалось сохранить макроэкономическую стабильность. Об этом в четверг, 1 декабря, заявил президент России Владимир Путин в ходе ежегодного послания Федеральному собранию, передает корреспондент «Ленты.ру».«Мы обеспечили макроэкономическую устойчивость, сохранили финансовые резервы», — сказал глава государства.Президент также отметил, что в 2016 году спад ВВП России составит 0,2 процента. При этом он сообщил, что наметился рост промышленного производства. «Небольшой, но тенденция позитивная», — сказал глава государства.При этом главные причины экономического торможения России — внутренние. «Прежде всего это дефицит инвестиционных ресурсов, современных технологий, профессиональных кадров, недостаточное развитие конкуренции, изъяны делового климата», — указал Путин.Россияне рассчитывают на то, что государство обеспечит им широкие и равные возможности, отметил президент. Он подчеркнул, что все обязательства перед гражданами должны быть выполнены. Смыслом политики государства, по словам Путина, является умножение человеческого капитала.
