
Компания Panasonic начинает производство телевизоров модели Viera на территории Таможенного союза. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в пятницу, 9 сентября.Производство будет организовано по принципу контрактной сборки. Планируется использовать мощности партнера компании в Белоруссии. На начальном этапе будет организована сборка телевизоров с диагональю 24, 32 и 43 дюйма.Отмечается, что этот шаг — часть глобальной стратегии по укреплению бренда на региональных рынках. Panasonic уже давно локализует свои продукты в России, в частности, СВЧ и хлебопечи.28 апреля Ассоциация торговых компаний и товаропроизводителей электробытовой и компьютерной техники (РАТЭК), в которую входит Panasonic, обратилась к первому вице-премьеру Игорю Шувалову с просьбой о снижении пошлин на ввоз потребительской электроники с жидкокристаллическими экранами в страны Евразийского экономического союза (ЕАЭС).
