
Юниорская сборная России (игроки до 18 лет) не примет участия в чемпионате Молодежной хоккейной лиги (МХЛ) в сезоне-2016/17. Об этом в четверг, 2 июня сообщил корреспондент Ленты.ру.О причинах такого решения пока не сообщается.Команда игроков 1998 года рождения, созданная под руководством президента «Центра Тихонова» Виталия Прохорова, выступала в МХЛ в сезоне-2015/16. Хоккеистов готовили для участия в молодежном чемпионате мира-2016, но 7 апреля стало известно, что игроки сборной России 1998 года рождения не попали в заявку на турнир. На мировом первенстве в США выступили только хоккеисты 1999 года рождения под руководством Сергея Голубовича.Материалы по теме15:29  7 апреля 2016Выйдешь за меня?Почему юниорской сборной России по хоккею до 18 лет запретили ехать на ЧМВ Федерации хоккея России объяснили эту замену приемом мельдония хоккеистами юниорской сборной 1998 года рождения.Юношеская сборная России 1999 года рождения заняла на МЧМ-2016 шестое место, повторив худший результат российских команд.
