
Лидер группы Bad Balance Влад Валов, известный как рэп-исполнитель ШЕFF, вызвался подготовить руководителя «Справедливой России» Сергея Миронова к дебатам в этом музыкальном стиле. Об этом в среду, 3 августа, музыкант заявил в эфире радиостанции «Говорит Москва».«Господин Миронов, я думаю, просто прикалывается и заигрывает с молодежью», — сказал Валов, отметив, что у его группы есть «совершенно свой взгляд на современную политику».«Если Миронов с этим согласен, то тогда мы с ним могли бы поговорить и, самое главное, подготовить его к серьезным испытаниям в рэп-музыке», — добавил исполнитель.Материалы по теме14:50 11 июля 2016Омоложение со смысломЛидеры думских фракций начали предвыборные дебаты в молодежном лагере Ранее в среду в «Справедливой России» сообщили, что Миронов готовится провести предвыборные дебаты в стиле рэп, так называемые «дебаттлы» под псевдонимом OxxxyMironov. Это созвучно с псевдонимом рэпера из Санкт-Петербурга Мирона Федорова —Oxxxymiron.Действующее законодательство разрешает проводить предвыборную агитацию на телевидении, в периодических изданиях и сетевых СМИ не ранее чем за 28 дней до дня голосования. Выборы в Госдуму, а также 39 региональных парламентов намечены на 18 сентября.
