
В январе банки столкнулись с нетипичным для этого месяца ростом числа заявок на ипотеку. Об этом пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на источники в кредитных организациях.По словам участников рынка, в настоящее время количество поступающих каждый день заявок не уступает традиционно высокому в этом отношении декабрю. В частности, о сохранившемся на том же уровне, что и в декабре, спросе на ипотечные займы сообщили в Сбербанке, ВТБ-24, «Банке Москвы» и Абсолют-банке. При этом в Райффайзенбанке и в банке «Дельта-кредит» отметили перевес январского спроса над декабрьским. Как отмечает издание, тенденцию подтвердили в большинстве банков, входящих в топ-10 по объему ипотечного портфеля, согласно данным Frank Research Group на 1 декабря 2015 года. Все эти банки работают по госпрограмме поддержки ипотеки.Как отмечают собеседники агентства, главной причиной, побуждающей граждан обращаться в банки за ипотекой, является желание успеть получить кредит до окончания госпрограммы по субсидированию ставок.Материалы по теме16:52  1 декабря 2015«Регионы сегодня живут каждый по своим законам»О проблемах девелоперов рассказывает президент ГК «КОРТРОС» Вениамин ГолубицкийВ качестве второй причины, по которой люди стремятся получить ипотеку, называется нестабильная экономическая ситуация и, в частности, резкое снижение курса рубля.24 января глава министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаил Мень заявил о том, что правительство России рассматривает различные варианты поддержки ипотечного кредитования.Мень также назвал сложившуюся на рынке недвижимости ситуацию удачной для покупки жилья. «Я посоветовал бы именно сегодняшний момент рассматривать как интересный для принятия решения по улучшению своего жилья», — сказал глава Минстроя. По его данным, в среднем по стране цена на недвижимость снизилась на 1,5 тысячи рублей за квадратный метр. «Во-первых, государственная поддержка, безусловно, сработала. Во-вторых, строительная отрасль за последние несколько лет смогла на очень высокий процент импортозаместиться», — уточнил Мень.В марте 2015 года правительство приняло постановление о субсидировании ипотечных ставок. Из федерального бюджета для этого было выделено 20 миллиардов рублей. Цель программы — обеспечить выдачу кредитов объемом 400 миллиардов рублей. Согласно условиям кредитования, ипотеку по льготной ставке в 12 процентов можно получить на покупку жилья на первичном рынке. Первоначальный взнос должен быть не меньше 20 процентов от стоимости недвижимости. Максимальный размер кредита — три миллиона рублей, в Москве, столичном регионе и Санкт-Петербурге — восемь миллионов.
