
Американская актриса Эван Рэйчел Вуд призвала феминисток подождать с нападками на сериал «Мир Дикого Запада», в котором присутствуют сцены насилия над женщинами. По ее словам, чтобы судить об этих эпизодах, необходимо знать контекст, а большинство серий еще не вышло, сообщает The Hollywood Reporter.Материалы по теме00:12  3 октября 2016«Представьте жестокий вестерн — только с роботами»Эд Харрис о сериале «Мир Дикого Запада» и недовольстве Америкой и киноиндустрией«Я вовсе не люблю безвозмездную жестокость в отношении женщин, но я прошу подождать контекст. По мере развития сюжета, насилие становится способом взглянуть на нашу человечность, своеобразным объяснением того, почему мы считаем такие вещи развлечением», — пояснила Вуд.Актриса, исполнившая роль Долорес Абернати, добавила, что образы женщин в сериале революционные и гендерно нейтральные.Премьера «Мира Дикого Запада» состоялась 2 октября. Телепроект основан на одноименном фильме 1973 года с Юлом Бриннером. Действие разворачивается в ближайшем будущем, где развитие искусственного интеллекта позволило создать полностью роботизированные парки развлечений, изображающие различные исторические эпохи. В центре сюжета посвященный Дикому Западу парк, где из-за сбоя в системе роботы-ковбои выходят из-под контроля и начинают убивать посетителей.В сериале играют Энтони Хопкинс, Эд Харрис и Брайс Даллас Ховард.
