
Президент Украины Петр Порошенко назвал открытие памятника князю Владимиру в Москве попыткой гибридного присвоения истории. Об этом во вторник, 8 ноября, он сказал в ходе визита в Словению, передает телеканал «112 Украина».«В Кремле возле непохороненного Ленина они открыли памятник нашему киевскому первоапостольному князю Владимиру. Это демонстрация попытки гибридного присвоения истории», — заявил Порошенко.Материалы по теме00:09  2 ноября 2016Назло РоссииКак Порошенко лукавит, обещая Украине безвизовый режим с ЕСПамятник крестителю Руси на Боровицкой площади в центре Москвы был открыт 4 ноября. Автором монумента стоимостью около 150 миллионов рублей и высотой 17,5 метра стал скульптор Салават Щербаков. Работы по установке начались в середине октября.Владимир I Святославич — князь новгородский (970-988), великий князь киевский (978-1015), при котором в 988-м произошло крещение Руси.Термин «гибридная война» введен в США в конце ХХ века. Он имеет несколько различных трактовок, которые сходятся в главном: гибридная война представляет собой сочетание обычного вооруженного конфликта с применением террористических методов (например, самодельных взрывных устройств) и методов информационной войны (например, кибератак).
