
Мастерскую по изготовлению самодельных взрывных устройств обнаружила полиция в Юго-Западном округе Москвы. Об этом сообщил «Интерфаксу» источник в правоохранительных органах.Сотрудники отдела МВД по району Южное Бутово несколько дней назад получили информацию о том, что в квартире одного из жилых домов на улице Адмирала Лазарева неизвестные злоумышленники собирают взрывные устройства.В ходе проверки квартиры был задержан арендатор — безработный 27-летний мужчина, проживающий в Москве без регистрации. Как отметили в правоохранительных органах, ранее он был осужден за «применение опасного для жизни насилия в отношении представителя власти».При задержании полицейские изъяли химические реактивы, в том числе различные кислоты, используемые при производстве взрывчатых веществ, корпуса самодельных взрывных устройств, лабораторную посуду и инструменты. Возбуждено уголовное дело.В Екатеринбурге 2 марта сотрудник одного из частных охранных предприятий ночью проник в помещение магазина и попытался ломом вскрыть банкомат. Когда на место происшествия прибыли сотрудники правоохранительных органов, он бросил в их сторону пакет с самодельным взрывным устройством.
