
Фермеры американского штата Нью-Гемпшир выступили против запрета скотоложества. Об этом в среду, 2 марта, сообщает The Independent.Владельцы ферм опасаются, что в случае запрета сексуальных отношений с животными их будут привлекать к суду за прикосновения к животным, необходимые для проведения ветеринарных процедур. Идея законопроекта о запрете скотоложества принадлежит члену Палаты представителей штата Кэтрин Роджерс — она хочет защитить домашних животных от сексуального насилия и ввести регистрацию скотоложцев.Опасения владельцев ферм попытался развеять детектив Джереми Хоффман, прокомментировав вероятность применения нового закона против них: «Я не думаю, что в планы законодателей входит затронуть интересы фермеров, и я не представляю, чтобы какой-нибудь адекватный прокурор пытался применить его таким образом». Тем не менее, владельцы животных все равно настаивают на том, чтобы законопроект не был принят.Общественное внимание к проблеме зоофилии и скотоложества в Нью-Гемпшире было привлечено в 2014 году, когда появились видеоролики, на которых мужчина вступал в половую связь с собаками. Его приговорили к году тюрьмы за жестокое обращение с животными. Скотоложество на данный момент не запрещено лишь в 14 штатах США, в том числе в Нью-Гемпшире.
