
В Дагестане мужчина застрелил трех своих родственников. Как сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах республики, мотивом убийства стал конфликт из-за денежного долга.Инцидент произошел в среду, 6 июля, в селении Казмаляр Каякентского района. Подозреваемый, Магамедзапир Казилов 1976 года рождения, в ходе возникшей ссоры из-за денежного долга произвел в оппонентов выстрелы из пистолета неустановленного образца. От полученных ранений потерпевшие скончались на месте.В МВД Дагестана подтвердили факт убийства. В ведомстве уточнили, что убитые являлись близкими родственниками подозреваемому.Казилов скрылся с места преступления, ведутся его поиски.
