
Гражданин США, захваченный более 1,5 лет назад повстанцами-хоуситами в Йемене, отпущен. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на госсекретаря Джона Керри.По его словам, Валлеад Юсуф Питтс Лукман был освобожден при содействии Омана. Руководитель Госдепа признал, что это был «позитивный жест» со стороны мятежников.Материалы по теме00:12 14 октября 2016Йеменский капканКрупная геополитическая игра с непредсказуемым финаломЛукман стал третьим по счету американцем, который был отпущен хоуситами с середины октября. Каждый раз посредником выступало правительство Омана, союзника США в Персидском заливе.Лукман, бывший американский морской пехотинец, был похищен в апреле 2015 года при попытке покинуть Йемен, где он преподавал английский язык.Высокопоставленный представитель Госдепартамента сказал, что Керри лично участвовал в подготовке освобождения Лукмана, в тесном сотрудничестве с оманскими чиновниками. В итоге он был выпущен в контролируемой хоуситами йеменской столице Сане и доставлен в Оман на борту принадлежащего султанату военного самолета.В Йемене продолжается гражданская война. За одну из сторон выступают боевое крыло хоуситов — шиитское движение «Ансар Аллах» и лояльная бывшему президенту Али Абдалле Салеху часть армии, за другую — войска изгнанного суннитского президента Абд Раббо Мансура Хади и возглавляемая Саудовской Аравией коалиция. В конце марта 2015 года коалиция начала кампанию против повстанцев с целью возвращения Хади к власти.
