
Чемпион мира в первом полусреднем весе по версиям Международной боксерской федерации (IBF) и международной боксерской организации (IBO) россиянин Эдуард Трояновский поделился ожиданиями от титульного боя с аргентинцем Рене Куэнкой. Также он рассказал о своем промоутере Андрее Рябинском. Слова спортсмена 5 апреля передает корреспондент «Ленты.ру».«Надеюсь, такого недоразумения как в прошлом бою с Куэнкой не будет. Мне надо расставить все точки над i и выиграть по всем правилам. Мы готовились к бою в основном в России и на несколько дней улетели в Испанию к солнцу, фруктам, овощам. Нужно было разгрузиться после тяжелых спаррингов. Это принесло свои плоды», — сказал Трояновский.Материалы по теме16:24 25 марта 2016Эра РябинскогоКак российский промоутер обыграл АмерикуТакже 35-летний боксер рассказал, что промоутер Андрей Рябинский помог ему выйти на новый уровень. «У кого-то можно провести 10-15 боев, но так и не выйти на чемпионский поединок, а с Рябинским я за короткое время получил два чемпионских боя. Я очень благодарен Андрею Михайловичу. Я стал чемпионом в 35 лет, ничего в жизни не изменилось, разве что ответственности прибавилось. Все-таки это не локальный титул, а мировой, я защищаю честь страны», — рассказал спортсмен.Бой за титулы чемпиона мира по версиям IBF и IBO состоится 8 апреля в московском дворце спорта «Крылья Советов». В ноябре 2015 года боксеры встречались в Казани, и тогда победу одержал Эдуард Трояновский техническим нокаутом в шестом раунде. Команда Куэнки опротестовала результат поединка, посчитав решение рефери остановить бой ошибочным.
