
Неизвестные хакеры по ошибке атаковали миллионы жителей Великобритании и временно отключили им доступ к интернету. Об этом сообщает Motherboard.Как рассказал изданию один из злоумышленников под ником BestBuy, он вместе с сообщниками тестировал модифицированную версию ботнета Mirai под названием Annie и решил расширить число зараженных устройств. В итоге система начала самостоятельно взламывать роутеры и устройства интернета вещей британских провайдеров TalkTalk и Post Office.По словам BestBuy, в результате атаки им удалось увеличить число подконтрольных устройств до 4,8 миллионов. «Это вышло случайно, но провайдерам стоит подыскать для клиентов роутеры получше», — подытожил хакер.Материалы по теме00:03 14 ноября 2016Безумный тостерКак чайники и кофеварки атаковали АмерикуВ конце ноября неизвестные злоумышленники отключили от интернета 900 тысяч клиентов немецкой компании Deutsche Telekom. Они попытались получить контроль над 20 миллионами роутеров, но атаку удалось предотвратить.В октябре 2016 года неизвестные хакеры организовали масштабную DDoS-атаку на DNS-серверы хостинговой компании Dyn. В итоге многие американцы на несколько часов лишились доступа к десяткам популярных сайтов, в том числе Spotify, Ebay, Vox, Airbnb, Reddit и Github.Позже эксперты по кибербезопасности установили, что в атаке приняли участие взломанные устройства интернета вещей, которые стали частью огромного ботнета Mirai.
