
Дочерняя финансовая структура японской Toyota Motor выплатит своим клиентам в США африканского и азиатского происхождения компенсации за расовую дискриминацию, говорится в пресс-релизе на сайте Минюста Соединенных Штатов. Общая сумма, которую готова потратить компания на эти цели, составит 21,9 миллиона долларов.В сообщении отмечается, что Toyota Motor Credit Corporation (крупнейшая в стране организация автокредитования) завышала ставки для африканцев и азиатов. Им приходилось переплачивать по сравнению с другими заемщиками за весь период кредитования от 100 до 200 долларов. Минюст рассматривал займы, выданные за последние пять лет — с 1 января 2011-го по 1 января 2016 года.В министерстве подчеркивают, что финансовая политика Toyota (как и у большинства других крупных организаций, кредитующих покупку автомобилей) позволяет автодилерам менять в ту или другую сторону ставку займа на основе данных о кредитоспособности заемщика. Для того чтобы исключить дискриминацию по расовому признаку, в Toyota пообещали выровнять условия кредитования для всех заемщиков.Кроме того, компания решила добровольно удовлетворить претензии Минюста США, обратившегося в окружной суд Центрального округа Калифорнии. При этом в Toyota подчеркивают, что не согласны с обвинениями в создании дискриминационных условий для заемщиков, передает Reuters.В 2011 году Honda выплатила 24 миллиона долларов компенсации по аналогичным обвинениям в США.
