
Член исполкома Российского футбольного союза (РФС) и депутат Госдумы Игорь Лебедев (ЛДПР) считает, что скандал, вызванный обнаружением допинга у ряда российских спортсменов — это следствие «русской халатности». Об этом он написал в своем микроблоге в Twitter.«За 6 месяцев до нового года Минспорт дал разъяснения о запрете мельдония с 1 января 2016, однако русская халатность довела до проблемы. Ведь знали врачи, что нельзя!» — написал депутат. По его словам, наказание за употребление спортсменами запрещенных препаратов должны нести руководители федераций.Лебедев отметил, что выявленные случаи не последние, поскольку мельдоний — «самый распространенный у спортсменов  препарат для восстановления». «И вины спортсменов здесь нет. Ни один профессиональный спортсмен не станет ничего употреблять без своего врача», — добавил член РФС.Материалы по теме01:03  9 марта 2016Эра мельдонияЧто за препарат применяли Шарапова, Боброва, Елистратов, Кулижников и Маркин8 марта министр спорта Виталий Мутко допустил, что обнаружение допинга у российских спортсменов может быть связано с текучкой медицинских кадров в сборных. По его словам, врачи не всегда успевают отслеживать изменения в списке запрещенных препаратов WADA.Ранее в тот же день он заявил, что Минспорта предупреждало спортсменов и федерации о том, что мельдоний с 1 января 2016 года входит в список запрещенных препаратов. «Спортсмен не сам это применяет. Тренеры, врачи, физиотерапевты, руководители федерации должны нести ответственность за это. Самое страшное, что страдает спортсмен», — отметил чиновник.Материалы по теме02:11  8 марта 2016Препаратные игрыЧто будет с Марией Шараповой после допинг-скандала7-8 марта стало известно, что в допинг-пробе ряда российских спортсменов был обнаружен препарат мельдоний, запрещенный с 1 января 2016 года. Так, это вещество нашли в крови пятикратного чемпиона мира конькобежца Павла Кулижникова, победителя Олимпиады 2014 года в эстафете, шорт-трекиста Семена Елистратова, теннисистки Марии Шараповой, фигуристки, олимпийской чемпионки Сочи-2014 Екатерины Бобровой, волейболиста Александра Маркина.Всемирное антидопинговое агентство (WADA) относит мельдоний к крайне серьезному разряду S4 — гормоны и модуляторы метаболизма. За его использование спортсмен может быть отстранен от выступлений на четыре года. Создатель препарата, латвийский ученый Ивар Калвиньш, в свою очередь, заявил, что мельдоний не приводит к увеличению энергоотдачи или улучшению физических способностей человека. Он предположил, что препарат был внесен в список запрещенных из-за давления со стороны конкурентов. По его мнению, в этом заинтересованы производители карнитина.
