
Президент США Барак Обама осудил ядерные испытания Северной Кореи и заявил, что Вашингтон вместе с партнерами продолжит вводить новые санкции в отношении Пхеньяна. Об этом в пятницу, 9 сентября, сообщает USA Today.«Соединенные Штаты не признают сейчас и в будущем никогда не признают КНДР в качестве ядерной державы», — приводит издание слова американского лидера.Материалы по теме00:17 20 июля 2016«С этой дороги Пхеньян не свернет»Георгий Толорая о том, как живет КНДР и кто больше всех страдает из-за санкцийОбама отметил, что новые ограничительные меры «должны показать Северной Корее, что ее противоправные и опасные действия повлекут за собой последствия».Вечером 9 сентября Совет Безопасности ООН по инициативе США, Японии и Южной Кореи проведет экстренное заседание. В повестке дня значится «обсуждение координации действий мирового сообщества по соблюдению ранее введенных санкций в отношении Пхеньяна и введение новых ограничительных мер».Очередное ядерное испытание было проведено Пхеньяном 9 сентября, в 68-ю годовщину образования КНДР. Северокорейское агентство ЦТАК сообщило, что целью испытания было получение данных о параметрах боевого применения стандартизованной ядерной боеголовки, которую предполагается устанавливать на стратегические баллистические ракеты.Предыдущее ядерное испытание в Северной Корее было проведено 6 января. Через месяц КНДР запустила ракету-носитель с искусственным спутником Земли. Тем самым была нарушена резолюция Совета Безопасности ООН, требующая от Пхеньяна прекратить работы по ракетной программе. В ответ Совбез ужесточил санкции в отношении Пхеньяна.
