
Второй пилот посадил пассажирский лайнер «Саудовских авиалиний» после того, как командир воздушного судна умер во время полета. Об этом сообщает The Daily Mail.Самолет, на борту которого было 220 пассажиров, 1 марта выполнял внутренний двухчасовой рейс по маршруту Биша — Эр-Рияд.При заходе на посадку командир Валид бин Мухаммед аль-Мухаммед (Walid bin Mohammed Al Mohammed) внезапно потерял сознание. Второй пилот Рами бин Гази (Rami Ben Ghazi) успел перехватить управление и благополучно совершил посадку. Он также вызвал по радиосвязи бригаду скорой помощи. Прибывшие медики констатировали, что командир воздушного судна скончался от обширного инфаркта.«Саудовские авиалинии» (Saudi Arabian Airlines) — флагманская авиакомпания Саудовской Аравии со штаб-квартирой в городе Джидда. Работает в сфере внутренних и международных авиаперевозок. Saudi Arabian Airlines является членом Организации арабских авиаперевозчиков. Ранее авиакомпания являлась крупнейшим коммерческим оператором региона, но в настоящее время занимает третье место среди всех авиаперевозчиков рынка Ближнего Востока.18 февраля экипаж самолета Boeing 777-200 компании Orenair («Оренбургские авиалинии»), совершил экстренную посадку в аэропорту Пунта-Каны в Доминиканской Республике. Через 15 минут после взлета на высоте шести тысяч метров в области одного из двигателей раздался хлопок, после чего произошло задымление салона. Экипаж получил наградные знаки от «Аэрофлота».
