
В городе Калабасас (штат Калифорния, США) возникшие из-за аномально жаркой погоды и сильного ветра лесные пожары подобрались к домам звезд шоу-бизнеса, пишет UPI. В пригороде Лос-Анджелеса проживают поп-исполнитель Джастин Бибер, семейство Кардашьян из одноименного реалити-шоу, певицы Тони Брэкстон, Мэрайя Кэри, Джессика Симпсон и другие знаменитости.Как сообщил мэр города Тони Короаллес, были эвакуированы около пяти тысяч жителей из трех тысяч домов.The Daily Mail пишет, что телезвезда Ким Кардашьян и ее муж, рэпер Канье Уэст, покинули свой особняк в Калабасасе до объявления эвакуации. Младшая сестра Ким Кайли Дженнер, также владеющая домом по соседству, опубликовала в Snapchat видеозаписи с клубами дыма, поднимающимися из лесов рядом с ее жилищем.     Фото опубликовано @kylizzlesnapchats

В ликвидации пожаров были задействованы около 400 пожарных. По состоянию на 6 июня, большая часть очагов возгорания была потушена. Пострадали два участвовавших в операции специалиста и два объекта недвижимости.     Фото опубликовано @kylizzlesnapchats

Калабасас — город, расположенный в округе Лос-Анджелес, Калифорния, запад США. Находится в юго-западной части долины Сан-Фернандо. По переписи 2009 года население составляет более 22 тысяч человек.
