
Немецкий автопроизводитель Porsche объявил о приостановке сотрудничества с российской теннисисткой Марией Шараповой, признавшейся в применении допинга. Об этом сообщает Reuters.«Мы огорчены новостью о Марии Шараповой. Пока не появились дальнейшие подробности и мы не можем полностью проанализировать ситуацию, мы решили приостановить все запланированные мероприятия», — говорится в заявлении автоконцерна.Материалы по теме02:11  8 марта 2016Препаратные игрыЧто будет с Марией Шараповой после допинг-скандалаРанее во вторник, 8 марта, аналогичное решение приняли швейцарская компания-производитель часов TAG Heuer и американский бренд по производству спортивной одежды и обуви Nike.Первое слушание по делу Шараповой назначено на 23 марта, оно пройдет в Лондоне. 7 марта спортсменка на экстренной пресс-конференции в Лос-Анджелесе объявила о положительном допинг-тесте. В ее организме обнаружили мельдоний.Информацию о положительном допинг-тесте подтвердила Международная федерация тенниса (ITF). Шарапова предварительно отстранена от турниров с 12 марта.
