
Президент России Владимир Путин поручил ряду ведомств до 1 июня 2016 года разработать предложения по отслеживанию информационных угроз в интернете. Как сообщает ТАСС, этим займутся ФСБ, Генпрокуратура, Минюст, Минкомсвязи, Роскомнадзор и другие заинтересованные структуры.Ведомства также должны представить предложения по регулированию обработки данных россиян в сети, которые впоследствии внесут в закон.Кроме того, ФСБ и Минкомсвязи поручено изменить требования к шифрованию данных в интернете и предусмотреть ответственность за их нарушение.Поручение дано по итогам встречи с участниками первого российского форума «Интернет экономика», который состоялся 22 декабря 2015 года. Тогда президент встретился с представителями отрасли и предложил  руководителю Института развития интернета Герману Клименко стать советником по вопросам развития интернета. В ходе выступления на форуме Путин пообещал рассмотреть возможность предоставить льготы для отечественных интернет-компаний и производителей софта.
