
В Калининграде сотрудники полиции задержали 21-летнего молодого человека по подозрению в убийстве мужчины без определенного места жительства. Об этом сообщается на сайте регионального управления МВД.Как уточняет «Интерфакс», задержанный является подданным королевства Марокко.1 апреля первокурсник одного из университетов Калининграда в ходе конфликта десять раз ударил прохожего ножом. От полученных травм мужчина скончался на месте. Нападавший был задержан по горячим следам.В отношении него возбуждено уголовное дело по статье «Убийство». Подозреваемый помещен в изолятор временного содержания.Ранее 4 апреля следователи подтвердили нахождение тела американского студента Колина Мадсена в республике Бурятия. По имеющейся информации, молодой человек в ночь на воскресенье, 27 марта, вышел из гостевого дома и не вернулся обратно. Он прибыл на отдых в поселок Аршан за день до этого вместе с тремя товарищами — американцем и двумя жителями Иркутска. Возбуждено уголовное дело по статье «Убийство».
