
Самолеты турецких ВВС нанесли удар по позициям курдов на севере Ирака. Об этом сообщает Reuters.Как заявило турецкое военное ведомство, в операции участвовали четыре самолета F-16 и восемь F-4. Летчики отчитались об уничтожении складов с оружием и боеприпасами, а также укрепленных позиций в районах Зап и Метина. Бомбежкам подверглись территории, находящиеся, по данным турецкой разведки, под контролем боевиков Рабочей партии Курдистана (РПК), которую Анкара считает террористической.Материалы по теме00:27 22 июля 2015Сирийский гамбитПочему курды не верят словам Тайипа ЭрдоганаТурецкая авиация регулярно наносит удары по северу Ирака, где находятся лагеря подготовки бойцов РПК. Так, 14 марта 11 самолетов турецких ВВС сбросили бомбы на курдскую территорию. По данным турецких военных, были уничтожены 18 складов боеприпасов и укрытий. 1 марта ВВС Турции во время атаки на позиции курдов в Ираке  разбомбили гробницу мусульманского праведника шейха Али Ислама, расположенную в провинции Дахук в 10 километрах от турецко-иракской границы. Гробница, построенная более 1,1 тысячи лет назад, считается историческим и архитектурным памятником. Ежегодно ее посещали тысячи паломников из разных иракских провинций.
