
Премьер-министр России Дмитрий Медведев призвал не сравнивать учителей и силовиков и обратил внимание, что каждый сам выбирает профессию. Об этом он сказал на молодежном форуме во Владимирской области, сообщает радиостанция «Говорит Москва».Глава правительства реагировал на слова преподавателя из Дагестана, который сказал, что зарплата молодых педагогов составляет 10-15 тысяч рублей в месяц, при этом сотрудники правоохранительных органов получают около 50 тысяч.Как отмечает местное издание «Зебра-ТВ», Медведев рассказал, что когда он после окончания университета работал преподавателем, то получал 90 рублей в месяц, в то время как начинающие милиционеры — по 250 рублей. Ему предлагали идти работать в прокуратуру и в систему МВД, но он выбрал аспирантуру, поскольку это было для него важнее.Медведев полагает, что энергичный учитель найдет возможность заработать дополнительные деньги.Тему низких зарплат в соцсфере поддержала студентка Мордовского госуниверситета. Она спросила Медведева, как идти в социальные работники (девушка выбрала именно эту специальность), когда им платят так мало денег. Далее, пишет «Зебра-ТВ», состоялся примерно такой диалог:Медведев: «А вы сами-то хотите быть соцработником?»Студентка: «Ну, не знаю, почему бы нет».Медведев: «Ну, тогда идите».Премьер также посоветовал не жаловаться на маленькие зарплаты после окончания вуза. «Если хотите заработать — учитесь лучше», — рекомендовал глава правительства.Всероссийский молодежный образовательный форум «Территория смыслов на Клязьме» проходит во Владимирской области с 27 июня по 28 августа. Премьер-министр посетил его 2 августа.Медведев окончил юридический факультет Ленинградского государственного университета в 1987 году и аспирантуру ЛГУ в 1990 году. Кандидат юридических наук, доцент. В 1990-1999 годах занимался преподавательской работой в Санкт-Петербургском государственном университете.
