
Бывший пресс-секретарь «ВКонтакте» Георгий Лобушкин, сотрудничавший с компанией с 2011 по 2016 год, ответил на критику дизайнера Артемия Лебедева, который негативно оценил новую версию соцсети. Сообщение было опубликовано на странице Лобушкина во «ВКонтакте» в понедельник, 4 апреля.Лобушкин отметил, что критика блогера не содержала «ни конкретики, ни конструктива». Также он опубликовал наброски дизайна, которые студия Артемия Лебедева сделала для «ВКонтакте» в 2011 году. Они, по мнению Лобушкина, содержат меньше «экспериментов и поисков», чем та версия, которая подверглась критике Лебедева. Сам Лобушкин высоко оценил новый дизайн соцсети и назвал его «богоподобным».В понедельник, 4 апреля, Лебедев на своем сайте раскритиковал новый дизайн «ВКонтакте». По его мнению, социальная сеть отстала от жизни на 10 лет, не занимается экспериментами и поисками.«ВКонтакте» представила новый дизайн 1 апреля 2016 года. Существенной переработке подвергся практически каждый раздел соцсети. Слухи о работе над новой версией «ВКонтакте» появились в январе.
