
Житель американского города Лэйквуд (штат Нью-Джерси) выиграл в лотерею миллион долларов из-за ошибки продавца. Об этом сообщает Time.Победитель лотереи, 70-летний Данте Кастильо обычно сам выбирал номера, которые указывал в лотерейном билете. Однако в последний раз продавец выдал игроку билет с уже проставленными цифрами, комбинация которых была случайно сгенерирована компьютером. Именно это сочетание чисел, как выяснилось несколько позже, и привело к успеху.По условиям розыгрыша, обладатель может забрать всю сумму единовременно или еженедельно получать по тысяче долларов. Кастильо выбрал первый вариант.Владелец магазина, где был реализован счастливый билет, также получит вознаграждение от устроителей лотереи. Ему причитается 10 тысяч долларов.2 ноября сообщалось, что житель американского штата Миннесота второй раз за два года выиграл миллион долларов. Мужчина стал обладателем самого крупного джекпота в истории лотереи Gopher 5 — более 874 тысяч долларов, а в 2015 году выиграл миллион в Mega Millions.
