
Норвежец Магнус Карлсен обыграл россиянина Сергея Карякина в четвертом рапиде тай-брейка матча за шахматную корону. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Первые два рапида (партия с контролем времени 25 минут плюс 10 секунд на ход) завершились вничью. В третьем рапиде Карлсен, игравший черными фигурами, одержал победу. Заключительный рапид также остался за норвежцем.12 основных партий матча, проходивших с 11 по 28 ноября в Нью-Йорке, завершились со счетом 6:6. Спортсмены одержали по одной победе и 10 поединков завершили вничью.Карлсен во второй раз защитил титул чемпиона мира, который завоевал в 2013 году. Норвежец получит за победу над Карякиным 550 тысяч евро. Россиянин заработает 450 тысяч. Также на Карлсена наложен штраф в размере пяти процентов от суммы призовых за уход с пресс-конференции после восьмой партии матча.
