
73-летний болельщик напал на арбитра с деревянной битой во время матча третьего дивизиона чемпионата Хорватии по футболу между клубами «Приморац» и «Хрваче». Об этом 3 апреля сообщил портал Goal.com.Пенсионер выбежал на поле во время матча с битой и нанес ею удар по голове арбитру. Судья был госпитализирован. Повреждение оказалось не слишком серьезным. Жизни и здоровью арбитра ничто не угрожает.Матч состоялся 2 апреля и завершился победой хозяев, клуба «Приморац», со счетом 2:0. В пресс-службе команды объяснили произошедшее тем, что службы безопасности не восприняли пожилого мужчину всерьез. Понесет ли он какое-либо наказание, не сообщается.
