
Заместитель премьер-министра Казахстана Дарига Назарбаева — старшая дочь главы республики Нурсултана Назарбаева — поручила развивать в стране промышленное производство конопли. Об этом в понедельник, 8 августа, сообщает пресс-служба главы казахстанского кабмина Карима Масимова.Такое заявление Назарбаева сделала на совещании по вопросам химической очистки этого растения от наркотических веществ для использования в промышленных и медицинских целях. Как отмечается, участники мероприятия ознакомились с ходом реализации пилотного проекта «дорожной карты» по культивированию ненаркотической конопли.Материалы по теме00:29 17 января 2016ЦесаревичиСамые перспективные дети постсоветского пространстваВ рамках исполнения проекта на полях в ряде областей республики засеяны семена конопли, экспериментальный урожай будет отправлен в США, Германию, Китай и Бельгию для разработки технологии переработки.Также Назарбаева отметила, что развивать производство конопли следует под жестким государственным контролем.В 2014-м министр внутренних дел Казахстана Калмуханбет Касымов заявил, что власти республики предпримут очередную попытку уничтожить коноплю, растущую в Чуйской долине. Тогда глава ведомства подчеркнул, что прежние попытки государства организовать в Чуйской долине промышленную переработку данного растения результата не принесли.Чуйская долина, расположенная на территории Казахстана и Киргизии, является местом массового произрастания дикой конопли. Объемы ее урожая оцениваются в пять-шесть тысяч тонн ежегодно.
