
Бывший вице-президент России Александр Руцкой, утвержденный в пятницу, 1 июля, съездом партии «Патриоты России» (ПР) кандидатом в Госдуму, намерен пожаловаться главе Центризбиркома Элле Памфиловой на избирательную комиссию Курской области. Об этом он заявил в кулуарах съезда ПР, сообщает ТАСС.В Курской области, которой Руцкой руководил в 1996-2000 годах, он возглавляет партийный список на выборах в региональный парламент.«Сдали документы, папочки на каждого кандидата, [в облизбиркоме] вытряхнули все на стол, перемешали, и исчезло 18 заявлений о согласии баллотироваться», — сказал Руцкой, пояснив, что партийный список не будет зарегистрирован, если у кого-то из кандидатов будут не в порядке все документы.«Сейчас кандидаты в депутаты написали заявление, передам в Центризбирком Памфиловой», —- сообщил бывший губернатор, отметив, что его «успокаивает» репутация главы ЦИК.«Эллу Памфилову я знаю очень давно, это вообще аномальное явление природы в плане порядочности», — пояснил Руцкой.Материалы по теме08:56 12 ноября 2015«С 1993 года Ельцин занимал должность президента незаконно»Бывший вице-президент России Александр Руцкой о событиях 90-х годовВ пятницу съезд «Патриотов России» утвердил федеральный список кандидатов в Госдуму и кандидатов в 138 одномандатных округах. Первым номером в общефедеральной части идет председатель партии Геннадий Семигин, вторым — его заместитель Надежда Корнеева. За ними следуют Руцкой, военный летчик Валерий Очиров, каскадер Александр Иншаков.Герой Советского Союза генерал-майор авиации Александр Руцкой в  1991-1993 годах занимал пост вице-президента Российской Федерации. Позднее был губернатором Курской области. В 2014 году снова попытался выдвинуть свою кандидатуру на выборах главы региона, но не сумел пройти муниципальный фильтр.Выборы в Госдуму пройдут 18 сентября по смешанной системе: 225 депутатов будут избираться по партийным спискам, 225 - по одномандатным округам.
