
Бывший технический директор Главного управления внешней безопасности Франции (DGSE) Бернар Барбье обвинил США в кибератаке на Елисейский дворец в 2012 году и слежке за Николя Саркози. Об этом он рассказал изданию Le Monde.По его словам, в мае 2012 года в компьютерной системе Елисейского дворца был обнаружен вирус. Найденная французскими спецслужбами вредоносная программа предназначалась для слежки за первыми лицами государства, в том числе Саркози, занимавшим пост президента с 2007 по 2012 год.Барбье добавил, что обсудил этот вопрос с американскими коллегами во время своего визита в Вашингтон в 2013 году, где встречался с главой Агентства национальной безопасности США. «Я получил приказ от преемника Николя Саркози [Франсуа Олланда] посетить США, чтобы призвать их к ответу. Мы знали, что это они», — рассказал бывший сотрудник DGSE.Он отметил, что в конце встречи  Кит Александер, занимавший пост директора АНБ, признался, что был уверен в неспособности французских спецслужб определить источник атаки.В 2015 году портал WikiLeaks опубликовал свидетельства слежки американских спецслужб за правительствами государств ЕС.  Данные указывали на то, что Агентство национальной безопасности США шпионило за высокопоставленными европейскими чиновниками.
