
Итальянский бренд мужской одежды и аксессуаров Z Zegna выпустил лимитированную серию мужских ароматов Zegna Cities, предназначенную путешественникам. В линии три новых парфюма, каждый из которых посвящен одному из крупнейших столиц мировой моды: Милану, Нью-Йорку и Шанхаю, сообщил «Ленте.ру» представитель бренда.Ароматы заключены в лаконичные флаконы округлой формы из стекла голубоватого оттенка для Нью-Йорка, красноватого — для Шанхая и зеленоватого — для Милана.Лимитированная парфюмерная серия Z Zegna будет продаваться в России эксклюзивно в сети магазинов «Рив Гош». Цена одного флакона емкостью 50 миллилитров составит 4,7 тысячи рублей.Z Zegna — вторая линия бренда Ermenegildo Zegna, принадлежащего одноименной итальянской компании. Компания занимается выпуском люксовой мужской одежды, обуви и парфюмерии. Была основана в 1910 году Эрменеджильдо Зенья. Сейчас управляется уже четвертым поколением семьи Зенья. Летом 2016 года бренд Ermenegildo Zegna представил новую коллекцию селективных мужских ароматов Essenze Gold.
