
В Саратовской области задержан рыбак, задушивший проплывавшего мимо него по реке лося. Об этом во вторник, 7 июня, сообщается на сайте регионального правительства.Инцидент произошел утром 6 июня в Воскресенском районе близ села Усовка. Рыбак на лодке увидел переплывавшего реку лося и решил поймать его. Он накинул на шею животному веревку и разогнал лодку, из-за чего лось задохнулся. Мужчина оттащил тушу на берег, где и был обнаружен местными жителями. Очевидцы сообщили об инциденте охотничьему инспектору.Туша отправлена на исследование ветеринарам. Отмечается, что в отношении рыбака будет возбуждено уголовное дело по факту незаконной добычи животного. Он может получить до шести месяцев ареста.В настоящее время в Саратовской области закрыт сезон охоты на копытных, включая лосей и косуль. Он продолжался с 1 октября по 31 декабря 2015 года, сообщает «СарБК».
