
Владелец фермы в американском штате Флорида и охотник застрелили аллигатора длиной 4,5 метра и весом 360 килограммов, чтобы спасти от него стадо коров, которыми питался хищник. Об этом в среду, 6 апреля, пишет Daily Mail.Ли Лайтсей (Lee Lightsey) и Блейк Годвин (Blake Godwin) обнаружили, что зверь, обитающий в одном из местных водоемов, нападал на стадо фермера. По словам жителей Флориды, когда коровы приходили на водопой, аллигатор утаскивал одну из них на дно. Американцы решили застрелить зверя, когда он оказался в шести метрах от мужчин.Фермеру Лайтсей и профессиональному охотнику Годвину пришлось использовать трактор, чтобы вытащить мертвого аллигатора из воды и сделать с ним несколько фотографий. Мужчины планируют пожертвовать мясо хищника нуждающимся и сделать чучело из его шкуры, чтобы демонстрировать на выставках охотничьих трофеев.Жители штата Флорида нередко страдают от вмешательства аллигаторов в их жизнь. В марте 2016-го трехметровый хищник сломал прозрачную ограду и забрался в бассейн одного из местных частных домов. Рептилию вытащили местные охотники. Владелица водоема Лаура Лир опубликовала видео происходящего на своем аккаунте Laura Lear в YouTube.
