
Британская банковская система стабильна с финансовой точки зрения. Об этом во вторник, 5 июля, заявил глава Банка Англии Марк Карни передает Rambler News Service.Кредитные организации Великобритании действительно стали избегать рисков, но смягчение требований к капиталу должно подтолкнуть их к увеличению выдачи займов, отметил Карни.Материалы по теме00:03  1 июля 2016«Черный лебедь» уже вылетел Банк России рассказал о страшных перспективах мировой экономики По словам главы британского регулятора, необходимо избежать повторения кризисной ситуации 2007-2008 годов — банки должны быть не частью проблемы, а частью ее решения. Банк Англии учтет потребности финансовой системы при принятии решения по ставкам, и на следующей неделе комитет по денежно-кредитной политике их понизит, добавил он.1 июля американский Институт международных финансов опубликовал исследование, согласно которому в экономике Великобритании до конца года начнется спад из-за выхода страны из Евросоюза.На референдуме, состоявшемся 23 июня, победу с минимальным перевесом одержали сторонники Brexit — выхода из Евросоюза. За это решение проголосовали 51,9 процента британцев.
