
В центре Москвы при столкновении автомобиля Mercedes с фонарным столбом погибли четыре человека. Об этом сообщили РИА Новости в пресс-службе столичного управления ГИБДД.Авария произошла в пятницу, 8 июля, примерно в 01:40. «Водитель автомобиля Mercedes не справился с управлением и совершил наезд на мачту городского освещения. В результате столкновения два человека погибли на месте, еще один чуть позже. Четвертый погиб в больнице, куда был госпитализирован», — отметили в управлении.Источник агентства в правоохранительных органах отметил, что от удара автомобиль разорвало на две части. Всего в машине находилось четыре человека.По данным ТАСС, авария произошла на Космодамианской набережной.В марте автомобиль Lamborghini, принадлежащий бойцу MMA Адаму Яндиеву по прозвищу Борода, протаранил столб на Варшавском шоссе в Москве. В результате аварии погибли два человека, находившиеся в машине.
