
Известный в Литве политик, один из подписантов акта о восстановлении независимости государства Зигмас Вайшвила выразил свое возмущение тем, что спецслужбы республики причислили к пророссийским пропагандистам его и еще одного участника подписания — Роландаса Паулаускаса. Об этом сообщает издание «Обзор».Вайшвила и Паулаускас оказались в опубликованном контрразведывательными службами Литвы списке лиц, которыми Россия пользуется в республике в пропагандистских целях. «В этих документах спецслужб предана гласности клеветническая информация, не соответствующая реальности», — заявил Вайшвила. Он призвал руководителей спецслужб принести извинения и уйти в отставку.30 марта Департамент госбезопасности (ДГБ) и Второй департамент оперативных служб министерства обороны республики опубликовали отчет о своей работе. В нем они предупредили о возможности проникновения шпионов из России и Белоруссии под видом призывников.Материалы по теме00:08 26 марта 2016Разведка сбоемКак спецслужбы республик бывшего СССР работают против РоссииВ отчете также отмечались и попытки спецслужб России проникнуть в учреждения МВД и президентскую администрацию. Вместе с тем контрразведчики указали на то, что Россия «продолжает пользоваться существующей системой распространения пропаганды».Представители литовских властей неоднократно заявляли о том, что спецслужбы России и Белоруссии ведут против Литвы активную разведывательную и подрывную деятельность. В начале 2015 года СМИ сообщили о трех случаях, когда власти республики отчитывались о разоблачении шпионских сетей.Акт о восстановлении независимости Литвы был подписан 11 марта 1990 года, с этого момента в республике отсчитывается период суверенитета. Подписанты пользуются уважением на официальном уровне как участники создания современной государственности, их вклад отмечен наградами. В акте о восстановлении независимости подчеркивается преемственность с аналогичным документом 1918 года, оригинал которого был утерян.
