
Жокей Крис Михан из Северной Ирландии пострадал во время соревнований по скачкам с препятствиями от наезда автомобиля скорой помощи. Об этом сообщает The Telegraph.Инцидент произошел в итальянском городе Мерано. Во время гонки лошадь сбросила Михана на землю и ударила его копытом в лицо. К пострадавшему подъехала машина скорой помощи, но водитель, сдавая задом, случайно наехал на ногу спортсмена. В итоге с переломами носа и ноги жокея доставили в больницу.22-летний спортсмен рассказал, что в Северной Ирландии в скорой помощи работают его тетя, брат и отец. Последний занимается обучением водителей.По прогнозам врачей, на восстановление у спортсмена уйдет как минимум два месяца. Михана уже отправили на родину, где ему сделают операции и на ноге и носу. 
