
Целью удара российских ВКС 30 августа в Сирии был не Абу Мухаммед аль-Аднани, а находившиеся вместе с ним 40 боевиков запрещенной в РФ группировки «Исламское государство» (ИГ). Об этом сообщил официальный представитель Минобороны Игорь Конашенков, передает «Интерфакс».«ВКС России результативно уничтожают в Сирии всех террористов, не занимаясь дорогостоящей и бессмысленной охотой за отдельными персоналиями. Тем более что совсем нередко вместо главарей террористов под ударами американских беспилотников оказываются простые афганцы, пакистанцы, сирийцы, иракцы и представители других стран», — заявил представитель ведомства.Материалы по теме00:18  5 августа 2016Спецслужба халифатаКак устроена сеть смертников и экстремистов, созданная ИГ в ЕвропеКомментируя заявления анонимных представителей Пентагона, посчитавших шуткой ликвидацию аль-Аднани (его называют вторым по значимости человеком в ИГ) российскими военными, Конашенков отметил, что нет ничего удивительного в отсутствии у американских военных «какой-либо фактической информации об ударе ВКС России 30 августа».Авианалет, в результате которого уничтожен известный террорист, был совершен российским бомбардировщиком Су-34 в районе Мааратат-Умм-Хауш провинции Алеппо.Аль-Аднани известен прежде всего как официальный представитель ИГ, призвавший мусульман по всему миру убивать неверных, где бы они их ни встретили. Также он возглавлял спецслужбу ИГ под названием «Эмни», многоуровневую структуру, которая совмещает функции полиции и разведки и отвечает за экспорт терроризма.
