
Полиция задержала восемь человек, участвовавших в несанкционированной акции оппозиции в центре Москвы на Болотной площади, посвященной годовщине «Марша миллионов», который закончился беспорядками. Об этом сообщает в пятницу, 6 мая, ТАСС.Всего на акцию собрались 40-50 человек, а также несколько десятков журналистов, освещавших мероприятие. Задержания производились за одиночные пикеты с плакатами в руках и мелкие административные правонарушения.Семь задержанных, как передает «Интерфакс» со ссылкой на участников акции, были доставлены в ОВД «Хамовники», где на них составили протоколы по статье «Нарушение правил проведения митинга» Кодекса об административных правонарушениях. Еще одна девушка, задержанная первой, была доставлена в ОВД «Якиманка».По данным на 22:00 мск, акция завершилась, ее участники разошлись. В целом мероприятие прошло без серьезных инцидентов.Материалы по теме18:40  6 мая 2014Болотные хроники Ключевые моменты самого громкого политического процесса6 мая 2012 года на Болотной площади прошла согласованная акция оппозиции «Марш миллионов», которая переросла в столкновения с полицией. Были задержаны около 400 человек. Следственный комитет (СКР) возбудил уголовное дело по факту призывов к массовым беспорядкам и применения насилия в отношении представителя власти, которое позднее объединили с делом о приготовлении к организации массовых беспорядков на территории России. Глава СКР Александр Бастрыкин назвал московский митинг на Болотной площади репетицией российского Майдана.Обвинение по «болотному делу» было предъявлено трем десяткам человек. Координатор «Левого фронта» Сергей Удальцов и Леонид Развозжаев  были признаны виновными в организации массовых беспорядков в ходе «Марша миллионов». В июле 2014 года Мосгорсуд приговорил каждого из них к 4,5 годам лишения свободы в колонии общего режима.
