
В SPA подмосковного Pride Wellness Club теперь официально представлена косметика класса люкс от французской марки Anne Semonin. В нее входят продукты для ухода за лицом и телом — средства для борьбы с целлюлитом, увлажняющие сыворотки, очищающие гели с олигоэлементами, тоники с морскими экстрактами и различные маски, сообщил «Ленте.ру» представитель пресс-службы клуба.В течение предыдущих трех лет бренд отсутствовал на российском рынке. После полного ребрендинга, обновления составов косметических средств и добавления в линейку новых продуктов марка снова продается в России. Кроме Pride Wellness Club, она представлена в московском ЦУМе.Anne Semonin — французский бренд-производитель косметики класса люкс по уходу за лицом и телом для мужчин и женщин. Кроме розничной продажи своей продукции, располагает сетью фирменных SPA-салонов.
