
Президент США Барак Обама высмеял кандидата на пост главы государства от Республиканской партии Дональда Трампа. Об этом сообщает Mashable.«Если кто-то не может справиться с аккаунтом в Twitter, ему нельзя доверять ядерный чемоданчик», — заявил Обама, выступая на митинге в поддержку кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон в штате Флорида.

Материалы по теме00:12  5 ноября 2016На финишной прямойКо дню выборов Трамп стремительно догоняет Клинтон6 ноября стало известно, что консультанты Трампа отстранили его от собственного микроблога в Twitter. Такое решение было принято из-за того, что миллиардер систематически использовал микроблог для очернения своих политических противников, он также предоставлял избирателям «нефильтрованный взгляд» по ряду вопросов. Микроблог Трампа в Twitter насчитывает более 13 миллионов подписчиков.Президентские выборы в США состоятся 8 ноября.
