
Эстония вновь обвинила Россию в нарушении воздушных границ республики. Об этом говорится в сообщении Генерального штаба Cил обороны страны, опубликованном на его сайте в среду, 2 ноября.В сообщении сказано, что вечером 1 ноября возле острова Вайндлоо Ан-148 пограничной службы ФСБ РФ якобы вошел без разрешения в воздушное пространство прибалтийской республики и находился там около полуминуты.В Генштабе ВС обороны Эстонии утверждают, что самолет следовал с выключенным транпондером.«МИД Эстонии вызвал сегодня посла России  и вручил (ему) ноту»,— говорится в заявлении.Также оборонное ведомство утверждает, что в 2016 году ВКС РФ нарушили воздушную границу Эстонии семь раз.1 ноября эстонские военные уже заявляли о якобы произошедшем нарушении Ан-148 погранслужбы ФСБ РФ воздушного пространства страны. Как утверждается, это произошло в том же месте, но утром, около 09:33 по местному времени, в небе Эстонии самолет якобы находился около минуты, при этом у него также был выключен транспондер. МИД республики также вызывал российского посла, чтобы вручить ему ноту.6 сентября в Главном штабе Сил обороны Эстонии заявили, что российский Ан-72 нарушил границу страны вблизи острова Вайндлоо в Финском заливе. Официальный представитель Минобороны России генерал-майор Игорь Конашенков опроверг это утверждение.
