
Объем государственных облигаций стран еврозоны, приобретенных Европейским центральным банком (ЕЦБ) в рамках программы количественного смягчения, превысил триллион евро. Об этом в понедельник, 5 сентября, сообщает The Financial Times.В частности, ЕЦБ приобрел ценные бумаги Германии на 238 миллиардов евро, Франции — на 189 миллиардов евро и Италии — на 164 миллиарда, пишет газета.Материалы по теме00:01 30 августа 2016Ниже плинтусаКогда россиянам придется платить за хранение валюты в банкахВ начале июня Reuters сообщило, что европейский регулятор начинает выкуп корпоративных облигаций с целью подстегнуть инфляцию. ЕЦБ намеревался дополнить существующую программу количественного смягчения финансовыми обязательствами инвестиционного уровня.Тогда же стало известно об опасениях экономистов и аналитиков по поводу неопределенности и турбулентности в преддверии запуска ЕЦБ новой программы количественного смягчения.Европейский центральный банк запустил программу количественного смягчения в марте 2015 года. Подобная программа предполагает выкуп различных активов, например ценных бумаг предприятий. Таким образом экономика получает деньги без включения печатного станка.
