
Синоптики пообещали жителям Москвы «снежный апокалипсис». Об этом агентству городских новостей «Москва» во вторник, 8 ноября, сообщили в центре погоды «Фобос».По прогнозам метеорологов, в четверг, 10 ноября в столицу придет балканский циклон, который «славится своей непогодой». «Он принесет очень много снега, метель, все это потом перейдет в дожди, ледяные дожди при околонулевых температурах воздуха, ожидается сильная гололедица», — отметили в «Фобосе».По предварительным данным, за два дня в городе выпадет не менее трети месячной нормы осадков. «Транспортный коллапс обеспечен, это и автомобилей касается, и самолетов. Из дома в эти дни лучше вообще не выходить, это будет настоящий снежный апокалипсис», — заявил представитель центра погоды.Ситуация в Москве нормализуется к выходным, отмечают синоптики.Между тем в Гидрометцентре России агентству сообщили, что 10 и 11 ноября москвичей ждет сильный ветер: 5-10 метров в секунду порывами до 12-17 метров в секунду.Накануне, 7 ноября, после нескольких дней снегопадов в Москве прошел сильный ливень. Как сообщили ТАСС в Гидрометцентре, за сутки в городе выпало порядка 33 процентов месячной нормы осадков.
