
Мосгорсуд отклонил иск компании «Союз Сона», владеющей торговыми объектами возле станции метро «Улица 1905 года» к городской администрации о принудительном их сносе, передает в четверг, 4 августа, РИА Новости.«Суд постановил признать постановление правительства Москвы законным и обоснованным», — сказала судья Александра Лопаткина. Таким образом, была подтверждена законность решения о сносе 107 построек, известное как «второй список самостроев». Объекты, расположенные почти во всех округах Москвы, будут снесены в ближайшие два месяца.Материалы по теме11:50 24 февраля 2016Бульдозер наехал на мафиюЧасть снесенных самостроев 25 лет делили между собой воровские кланыИстец заявил в суде о том, что решение о сносе является незаконным, так как вынесено без судебной санкции и проведения экспертизы, передает «Коммерсантъ». Собственник также сослался на решения судов, отказавшихся признать торговый центр возле станции метро самостроем.Позиция ответчика базировалась на законодательных изменениях, которые позволяют сносить постройки, находящиеся в зоне общего пользования или полосах отвода инженерных сетей, во внесудебном порядке. Кроме того, представитель мэрии напомнил, что истец получал разрешение на постройку временной конструкции.1 августа столичный мэр Сергей Собянин заявил, что в Москве продолжится ликвидация возведенных с нарушениями построек, чтобы не допустить ЧП. Пополняющие списки на снос объекты стоят на теплотрассах, водоводах с высоким давлением, на газопроводах, в технической зоне метрополитена, на улично-дорожной сети. «И в любой момент там может произойти трагедия», — заявил он.Снос объектов самовольного строительства в Москве начался в ночь на 9 февраля. Решение о ликвидации 104 построек, возведенных без разрешения или с нарушением градостроительных норм, было принято столичным правительством в декабре 2015 года. Демонтаж велся возле станций метро «Чистые пруды», «Таганская», «Щелковская», «Партизанская», «Сокол» и других. О составлении второго списка самостроев сообщалось 28 июня.
