
Российские болельщики смогут купить билеты на матчи домашнего чемпионата мира по футболу 2018 года по специальной цене. Об этом сообщила Международная федерации футбола (ФИФА) на странице турнира в Twitter.1 июня президент ФИФА Джанни Инфантино заявил ТАСС о необходимости снизить стоимость на билеты на встречи мундиаля для российских граждан. По его словам, местные жители не должны страдать из-за разницы курсов валют.Функционер также отметил, что федерация не потерпит убытков из-за этого, так как достаточно зарабатывает на организации чемпионатов мира.Финальный турнир пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Калининграде, Санкт-Петербурге, Волгограде, Казани, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Ростове-на-Дону, Сочи и Екатеринбурге.
