
Глава независимой комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA) Ричард Паунд заявил, что недоволен тем, как Всероссийская федерация легкой атлетики (ВФЛА) борется с систематическим применением спортсменами допинга. Об этом сообщает Reuters.«Что касается России, то в определенной степени существует стена отрицания, система ранее была пронизана коррупцией. Похоже, есть доказательства, что они просто переставляют шезлонги на палубе "Титаника"», — сообщил Паунд.Материалы по теме02:25 14 ноября 2015Атлетическое делосложениеЗа что IAAF дисквалифицировала РоссиюМеждународная ассоциация легкоатлетических федераций (IAAF) и WADA создали инспекционную комиссию, которая будет оценивать ход реформирования ВФЛА. Российские спортсмены пока не могут выступать на международных соревнованиях, включая Олимпиаду. Когда будет принято окончательное решение — неизвестно.9 ноября независимая комиссия WADA опубликовала доклад о систематическом употреблении запрещенных препаратов российскими легкоатлетами. 13 ноября Совет IAAF приостановил членство страны в организации на неопределенный срок.
