
Горан Брегович пообещал сыграть новые песни на «Балканском концерте» в Государственном Кремлевском дворце в субботу, 5 ноября, сообщает РИА Новости. Альбом под названием «Три письма из Сараево» выйдет в феврале.Брегович выступит вместе со своей группой Wedding and Funeral Band. В шоу также примет участие сербский кинорежиссер Эмир Кустурица с коллективом The No Smoking Orchestra.«Надеюсь, что и я, и Кустурица хорошо позабавимся на концерте. Я гарантирую, что будет очень весело. Мы с моим оркестром будем играть и старые всем известные вещи, и композиции из нового альбома», — заявил композитор.4 ноября — в День народного единства — президент России Владимир Путин вручил Кустурице орден Дружбы.Горан Брегович родился в Сараево, в настоящее время живет в Париже. Композитор прославился благодаря музыке, которую он сочинил к фильмам Кустурицы, в том числе к картинам «Аризонская мечта» и «Андеграунд».
