
Чартерные авиарейсы из России в Турцию возобновятся в четверг, 7 июля. Об этом сообщает Генеральное управление гражданской авиации республики (SHGM) в своем микроблоге Twitter.По данным ведомства, в общей сложности будут осуществляться 17 рейсов.Распоряжение на снятие ограничений на чартерные перевозки между двумя странами должно отдать Федеральное агентство воздушного транспорта (Росавиация). Российские компании не стали дожидаться разрешения ведомства и уже включили Турцию в перечень продаваемых направлений, сообщает Ассоциация туроператоров (АТОР).Материалы по теме16:33 29 июня 2016Готовность номер разТуроператоры надеются на скорое возвращение россиян в ТурциюОператоры предлагают своим клиентам перевозку из Москвы на турецкие курорты регулярными рейсами. Первыми программы открыли «Пегас Туристик», TEZ Tour и «Анекс Тур». Как заявили в TEZ Tour, фирма наметила вылеты на субботу, 2 июля. Воздушные маршруты будут обслуживаться «Аэрофлотом». Недельный тур на двоих на ближайшие даты можно купить за 90 тысяч рублей.С учетом отсутствия чартерных перевозок стоимость туров в Турцию пока нельзя назвать низкой, отмечают эксперты АТОР. Однако тарифы, скорее всего, снизятся после разрешения Росавиацией нерегулярных рейсов, добавляют в организации.В пятницу, 1 июля, исполнительный директор АТОР Майя Ломидзе заявила о том, что проданы первые путевки в Турцию. По словам Ломидзе, продажи начались до того, как было объявлено о решении возобновить чартерные перевозки между двумя странами.В четверг, 30 июня, президент России Владимир Путин отменил ограничения на реализацию путевок в Турцию. Он также поручил правительству возобновить чартерные перевозки между двумя странами. 
