
На фестивале «Нашествие», проходящем с 8 по 10 июля в Тверской области, отменили авиашоу пилотажной группы «Соколы России». Об этом в субботу, 9 июля, НСН сообщили организаторы музыкального мероприятия.В официальном заявлении Министерства обороны России поясняется, что это решение было принято в связи с неблагоприятными погодными условиями в месте вылета группы, отмечает агентство.«Соколы России» принимают участие в «Нашествии» с 2013 года. В этот раз в показательных выступлениях планировалось задействовать самолеты Су-30СМ и Су-35С. В своей программе они, в частности, должны были показать маневренный воздушный бой с применением наступательно-оборонительных приемов, сообщал ТАСС.Фестиваль «Нашествие» — одно из крупнейших музыкальных событий в СНГ, ежегодно проходит в Тверской области в начале июля. Ожидается, что в этом году мероприятие посетят не менее 200 тысяч человек. Среди участников фестиваля такие популярные рок-группы, как «Сплин», «Смысловые галлюцинации», «Ночные снайперы», «Ленинград», «Кукрыниксы», «Пилот» и «Чайф».
