
Федеральная служба исполнения наказаний (ФСИН) приступила к сбору документов, необходимых для дальнейшего решения вопроса об экстрадиции на Украину осужденной в России военнослужащей Надежды Савченко. Об этом в среду, 4 мая, ТАСС сообщили в пресс-службе ведомства.Это делается «в связи с запросом Министерства юстиции РФ по обращению Министерства юстиции Украины», уточнили во ФСИН.«В случае предоставления Министерством юстиции Украины гарантий исполнения приговора российского суда в отношении осужденной в полном объеме, представление ФСИН России будет направлено в суд РФ на основании статей 396 и 469 Уголовно-процессуального кодекса РФ для принятия решения о передаче осужденной Савченко в Украину», — добавили в Службе.Материалы по теме00:10 21 апреля 2016Поверь, НадеждаКак и когда Савченко обменяют на Ерофеева и АлександроваАдвокат украинской военнослужащей Николай Полозов со своей стороны заявил, что Украина должна признать приговор российского суда в отношении его подзащитной, однако исполнять его не обязана. Юрист пояснил РИА Новости, что согласно Конвенции о передаче осужденных лиц от 1983 года, украинские власти «имеют право помиловать или амнистировать ее».29 апреля Полозов сообщил, что Савченко заполнила документы, необходимые для ее экстрадиции на родину. О начале процедуры выдачи украинки ее родственники рассказали 27 апреля.22 марта Донецкий суд в Ростовской области приговорил Савченко к 22 годам лишения свободы. Ее признали виновной в убийстве российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина и в покушении на убийство их коллеги. Кроме того, суд оштрафовал ее на 30 тысяч рублей за незаконное пересечение границы России.
