
Биограф Мартин Бэйли в своей книге выдвинул новую теорию о том, почему художник Винсент Виллем Ван Гог отрезал себе ухо 23 декабря 1888 года. Об этом пишет The Huffington Post.В ходе работы над книгой «Мастерская на юге» Бэйли нашел доказательства того, что художник мог нанести себе увечье из-за новости о предстоящей женитьбе своего брата Тео. Автор отмечает, что Тео много значил для Ван Гога, причем не только как родственник, но и как спонсор. По данным биографа, письмо он получил именно в тот день, когда отрезал себе ухо. К письму с этим сообщением Тео приложил 100 франков.До этого момента историки придерживались другой теории, согласно которой Ван Гог отрезал себе ухо после ссоры с живописцем Полем Гогеном.Ранее историки узнали, что Винсент Ван Гог отрезал себе все ухо, а не только мочку. Об этом свидетельствует обнаруженное письмо Феликса Рэя — практиканта психбольницы во французском городе Арль, который присматривал за художником.
