
Свердловский областной суд отказался снять с предвыборной гонки кандидата в депутаты регионального Законодательного собрания действующего депутата Евгения Зяблицева по иску музыканта Александра Новикова. Об этом в пятницу, 9 сентября, сообщили в пресс-службе суда, передает «Интерфакс».В заявлении барда шла речь о нарушении избирательного законодательства. По мнению истца, Зяблинцев использовал свое должностное служебное положение и проводил предвыборную агитацию на публичных мероприятиях, рассказывая о работе над законопроектами в качестве действующего депутата областного парламента.Материалы по теме00:18  4 марта 2016ЗвездопадАртистам и спортсменам станет сложнее прорваться в политику «Якобы таким образом было нарушено равенство всех кандидатов», — пояснил представитель суда, добавив, что рассмотрев материалы дела, суд принял решение об отказе в удовлетворении иска Новикова.Оба претендента баллотируются по Октябрьскому одномандатному избирательному округу. Зяблицев идет от «Российской партии пенсионеров за справедливость» (РППС), а Новиков, принявший участие в праймериз «Единой России», но не попавший в предвыборные списки партии, участвует в региональных выборах как кандидат-самовыдвиженец.Российский шансонье, худрук Уральского театра эстрады Александр Новиков подал документы для выдвижения в депутаты областного Заксобрания в середине июля.18 сентября в единый день голосования состоятся выборы в Госдуму. Одновременно пройдут избирательные кампании в 39 региональных парламентов и около пяти тысяч муниципальных выборов.
