
Физиологически невозможное содержание соли было выявлено в допинг-пробах двух чемпионов и одной серебряной медалистки ОИ-2014 в Сочи. Об этом заявил канадский юрист Ричард Макларен, возглавляющий независимую комиссию Всемирного антидопингового агентства (WADA). Его слова приводит корреспондент «Ленты.ру».«Выявлена подделка исходных проб у двух атлетов, обладателей четырех олимпийских золотых наград Сочи, и серебряной медалистки — обнаружено физиологически невозможное содержание соли», — говорится в докладе.Фамилии спортсменов не называются.В первой части доклада комиссия обвинила Россию в существовании поддерживаемой государством системы применения допинга спортсменами.Материалы по теме11:58  9 декабря 2016Кофе, соль и царапиныО чем рассказал Ричард Макларен во втором докладе. Онлайн «Ленты.ру»Вторая часть доклада независимой комиссии WADA о проблемах допинга в российском спорте была представлена 9 декабря.Первая часть доклада была опубликована 18 июля. В ней сообщались итоги расследования допинговых махинаций на Олимпиаде 2014 года в Сочи. Несколько десятков российских спортсменов, в том числе паралимпийцев, обвинялись в мошенничестве. В результате олимпийские сборные России по легкой и тяжелой атлетике были отстранены от Игр-2016 в Рио-де-Жанейро, а паралимпийская сборная России пропустила состязания в полном составе.
