
Президент Владимир Путин внес на ратификацию в Госдуму законопроект о ратификации соглашения между Россией и Сирией о бессрочном размещении авиагруппы вооруженных сил РФ в районе аэродрома Хмеймим (провинция Латакия). Документ опубликован во вторник, 9 августа, в базе данных нижней палаты парламента.В пояснительной записке к законопроекту отмечается, что авиагруппа размещена на аэродроме Хмеймим по просьбе сирийской стороны. В соответствии с документом инфраструктура аэропорта и необходимая территория по согласованию сторон предоставляются в пользование российским военным безвозмездно.Материалы по теме15:45  1 августа 2016Сбитые в СирииКого потеряла российская авиация на Ближнем Востоке«Применение российской авиационной группы осуществляется в соответствии с решением ее командира по планам, согласованным сторонами. Состав российской авиационной группы определяется российской стороной по согласованию с сирийской стороной», — говорится в проекте соглашения.29 июля сообщалось, что правительство одобрило соглашение о развертывании в Сирии российской авиагруппы и представило его президенту для внесения на ратификацию в Госдуму. Договор был подписан в Дамаске 26 августа 2015 года.Россия развернула в Сирии группировку авиации и обеспечивающих подразделений в сентябре 2015 года, и с 30 сентября самолеты включились в нанесение ударов по радикальным исламистским группировкам. Основанием для этой операции послужила просьба президента Арабской Республики Башара Асада об оказании военной помощи. 14 марта 2016 года Путин отдал приказ вывести из Сирии основную часть российского воинского контингента, поскольку военные решили практически все поставленные перед ними задачи.
