
Глава Одесской области Михаил Саакашвили решил перенести свой рабочий кабинет в палатку у ремонтируемой трассы Одесса — Рени. Об этом он написал в воскресенье, 5 июня, в Facebook.Саакашвили отметил, что хотя фронт ремонтных работ на дороге расширился, но их интенсивность и объем финансирования неудовлетворительны. Эти вопросы, наряду с назначением руководителя облавтодора, глава региона намерен 7 июня обсудить с премьер-министром страны Владимиром Гройсманом.«Я очень надеюсь на Гройсмана и надлежащее выполнение данного президентом слова, но все же на следующей неделе я переношу свой кабинет в палатку на трассу Одесса — Рени», — написал он. Саакашвили намерен проводить все рабочие встречи и приемы исключительно в этой палатке до тех пор, пока не будет обеспечено стопроцентное финансирование фронта работ.«Хватит издеваться над людьми», — подчеркнул он.Как отмечает портал lb.ua, ремонт нужно провести на 228 километрах построенной в 1940-1950-х годах трассы Одесса — Рени. При этом на 61 из них — капитальный.Саакашвили был президентом Грузии с 2004 по 2013 год. 30 мая 2015 года назначен главой Одесской областной государственной администрации. До этого он получил украинское гражданство в соответствии с указом президента Петра Порошенко.
