
Двум российским актерам театра и кино Николаю Добрынину и Людмиле Артемьевой на три года запретили въезд на Украину. Об этом в среду, 9 ноября, сообщает «Эхо Москвы».Как говорится в сообщении пресс-службы Госпогранслужбы, пограничники установили факт нарушения закона «в части, касающейся пересечения государственной границы Украины через недействующие пункты пропуска и пребывания на временно оккупированных территориях».Николай Добрынин и Людмила Артемьева известны по сериалу «Сваты».12 октября Служба безопасности Украины запретила въезд на Украину певице Наташе Королевой. 4 ноября СБУ составила список из 140 российских артистов, которым запрещен въезд на Украину. Их имена обнародованы не были.Летом 2015 года Министерство культуры Украины составило белый и черный списки российских и зарубежных артистов, исходя из их отношения к Киеву. Черный список включает больше 80 человек, среди которых Наталья Варлей, Валентина Талызина, Михаил Боярский и Валентин Гафт.
