
Курс доллара в ходе торгов на Московской бирже упал до минимума за 2016 год. За американскую валюту дают 72,61 рубля, за единую европейскую — 79,98. Об этом свидетельствуют данные торговой площадки.Материалы по теме00:02  4 марта 2016Обо всем в курсе Какое будущее предрекают рублю Рубль укрепляется на фоне дорожающей нефти. 4 марта марка Brent поднималась в цене до максимума с января — до 37,79 доллара за баррель (данные на 16:38 мск).Ранее, 2 марта, Deutsche Bank назвал рубль самой недооцененной валютой Европы. В банке отметили, что экономика России восстанавливается. Кроме того, РФ — единственная из развивающихся стран, которая нарастила международные резервы с 19 февраля. Дополнительный фактор поддержки рубля — договор с ОПЕК о заморозке добычи нефти.Согласно опросу ВЦИОМ, данные которого были обнародованы 1 марта, большая часть россиян (57 процентов) хранят свои сбережения в рублях. Тем не менее участники исследования ожидают, что доллар в ближайшие три месяца подорожает до 84 рублей, а через год будет стоить 83 рубля.
