
В зоне вооруженного конфликта в Донбассе погиб боец штурмовой роты Добровольческого украинского корпуса «Правого сектора» (ДУК ПС) Сергей Кравченко (позывной «Крава»). Об этом во вторник, 4 октября, на своей странице в Facebook сообщил командир подразделения Андрей Стемпицкий.Стемпицкий уточнил, что штурмовик был ликвидирован в бою с диверсионной группой противника. В сообщении пресс-службы «Правого сектора» подчеркивается, что Кравченко начал воевать в разведроте в составе 95-й отдельной десантно-штурмовой бригады Вооруженных сил Украины, участвовал в боях за аэропорт Донецка, получил звание Героя Украины. «После полученных ранений, восьми дней в коме и окончания контракта в ВСУ он продолжил борьбу в составе ДУК ПС», — цитирует сообщение портал LB.ua.Материалы по теме00:02 17 июня 2016На два фронтаКак «Правый сектор» воюет против республик Донбасса и киевских властей31 августа в окрестностях Донецка снайпером был ликвидирован боец «Правого сектора», уроженец Днепропетровска Евгений Ворошило. По словам сослуживцев, Ворошило считался одним из лучших штурмовиков, до конфликта в Донбассе он пять лет прослужил в горячих точках в миротворческих войсках Украины.«Правый сектор» — запрещенная в России экстремистская организация, возникшая на основе различных украинских националистических группировок. Боевики ПС участвовали в беспорядках во время Евромайдана, в боевых действиях в Донбассе, в так называемой энергетической и торговой блокаде Крыма. Имеет военное крыло — «Добровольческий украинский корпус», и политическое — партия «Правый сектор».Вооруженный конфликт в Донбассе вспыхнул весной 2014-го после попытки Киева подавить силой выступления в Донецкой и Луганской областях, вызванные сменой власти в стране.
