
Российская теннисистка Мария Шарапова дисквалифицирована на два года из-за нарушения антидопинговых правил. Об этом сообщается в среду, 8 июня, в Twitter Международной федерации тенниса (ITF).Дисквалификация россиянки начинается с 26 января 2016 года. В тот день во время Australian Open она сдала допинг-пробу, давшую положительный результат. Таким образом, Шарапова пропустит Олимпийские игры 2016 года в Рио-де-Жанейро, которые пройдут с 5 по 21 августа. Также спортсменку лишили призовых и рейтинговых очков за участие в Открытом чемпионате Австралии.Президент Федерации тенниса России (ФТР) Шамиль Тарпищев заявил ТАСС, что организация будет оспаривать решение по Шараповой и добиваться сокращения дисквалификации.7 марта на специальной пресс-конференции Шарапова призналась, что получила уведомление о положительной допинг-пробе, взятой во время выступления на Australian Open. В крови спортсменки были найдены следы мельдония. Она была отстранена от соревнований с 12 марта.
