
Депутат Госдумы Сергей Иванов (ЛДПР) считает, что Ксению Собчак на время авиаперелетов нужно помещать в клетку. Так он прокомментировал Life инцидент с телеведущей, которая устроила скандал на борту вылетавшего из Москвы в Санкт-Петербург лайнера.«Я думаю, для таких, как Собчак, нужно выделять в самолете отдельное место в виде клетки и туда ее помещать — и пусть летает там», — сказал Иванов.В свою очередь, первый зампред думского комитета по транспорту Михаил Брячак выразил уверенность в том, что «эта хулиганская выходка обязательно должна быть отражена в уголовном расследовании». «Вопрос: есть ли вариант, что Собчак за счет своей медийности избежит наказания? Ответ: нет, будет уголовное дело и преследование», — полагает Брячак.Ранее в четверг, 9 июня, Собчак вступила в перепалку с экипажем самолета. Недовольство телеведущей вызвала ситуация с пассажиром, которого не пускали в салон из-за того, что он отказался показывать посадочный талон. Командир экипажа, как того требуют правила, принял решение снять этого человека с рейса, проинформировав о данном шаге службы аэропорта.В присутствии представителей полиции, поднявшихся на борт, пассажир все-таки показал билет, но лететь ему уже было нельзя, поскольку он должен был дать объяснения сотрудникам правоохранительных органов. В их сопровождении он покинул самолет. После этого, когда лайнер был готов к взлету и начал руление, возникли технические неполадки, и самолет вернулся на стоянку. Как Собчак написала в своем Instagram (пост позднее был удален), вылет отложили на два с половиной часа. Телеведущая, возмущенная действиями экипажа и задержкой рейса, хотела отказаться от перелета. В итоге она и еще несколько пассажиров покинули лайнер.
