
В индийском штате Махараштра молодому человеку отрезали 18-сантиметровый хвост, который он прятал всю жизнь. Об этом сообщает Metro.По информации издания, индиец скрывал отросток под одеждой по наставлению родителей, которые считали, что это символ благополучия. Как рассказал мужчина, он решился на операцию в 18 лет после того, как начал ощущать боли, мешающие ему сидеть и спать.Придаток сформировался у индийца еще при рождении, однако родители отказались подвергать ребенка хирургическому вмешательству. По словам доктора Прамода Джири (Pramod Giri), который провел операцию, она прошла успешно, и молодой человек больше не испытывает дискомфорта. Медик также отметил, что никогда раньше не видел подобной аномалии. Metro пишет, что хвост индийца оказался самым длинным из тех, что когда-либо были обнаружены у людей.

Видео: metro.co.ukВ августе 2015 года сообщалось, что 8-летний индиец Мохаммад Калим (Mohammad Kaleem), страдающий локальным гигантизмом, успешно перенес последнюю операцию по уменьшению правой руки. Серию хирургических вмешательств начали проводить в 2014 году.
