
Всемирная боксерская ассоциация (WBA) обязала российского боксера Дениса Лебедева провести защиту титула чемпиона мира в первом тяжелом весе. Его соперником должен стать кубинец Юниер Дортикос, сообщает Boxingscene.WBA изначально планировала сделать обязательным претендентом на титул казахстанца Бейбута Шуменова, однако он еще не восстановился после травмы. Дортикос выразил надежду, что Лебедев будет следовать правилам организации и согласится на проведение поединка.30 января появилась информация, что Лебедев подписал контракт на объединительный бой с обладателем пояса IBF аргентинцем Виктором Рамиресом. Поединок планировалось провести в конце апреля в Сочи.Всего на счету 36-летнего российского боксера 28 побед (20 — нокаутом) и одно поражение. Один бой признан несостоявшимся. 29-летний Дортикос не проиграл ни одного из своих 20 боев, одержав 19 побед нокаутом.
