
Фрегат «Ярослав Мудрый» проекта 1154 успешно прошел швартовные испытания. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» сообщил источник в оборонной промышленнности. В течение ближайших месяцев корабль должен пройти ходовые испытания и вернуться в состав флота. Вышедшую из строя энергетическую установку корабля удалось отремонтировать в России несмотря на прекращение военно-технического сотрудничества с Украиной.Материалы по теме08:00  8 декабря 2015Турбинный детективВ России освоен самостоятельный ремонт корабельных газотурбинных двигателей«Фрегат прошел полный комплекс швартовных испытаний, работоспособность турбин подтверждена, дальше остаются заводские ходовые, после которых корабль будет передан заказчику», — отметил собеседник редакции.В 2015 году фрегат был поставлен в ремонт на заводе «Янтарь» после того, как одна из форсажных турбин типа Д090 вышла из строя в ходе боевой службы в Средиземном море и Индийском океане. Ремонт этих турбин, ранее проводившийся их производителем — госпредприятием «Зоря-Машпроект» в украинском Николаеве, был освоен в России.Исполнителем работ по турбинам стала ОАО Промышленная группа «Новик», в настоящее время также занимающаяся ремонтом энергетических установок ряда других кораблей ВМФ России. Ремонт аварийной турбины был выполнен в Самаре, где было развернуто соответствующее производство на площадке ОАО «Металлист-Самара».
