
На сайте МВД появились фотографии и описания самых разыскиваемых преступников России. Полиция просит граждан помочь в поисках преступников, совершивших особо тяжкие преступления, за вознаграждение в миллион рублей.Пока в списке фигурируют девять человек.В пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру», говорится о том, что в ближайшее время перечень пополнится описанием последнего, десятого преступника, объявленного в розыск. Речь идет о Н.В. Емельянове.«Н.В. Емельянов, славянской внешности, на вид 45-50 лет, рост 180 сантиметров, телосложение плотное, волосы темные, короткие, лицо прямоугольное, нос большой, глаза темные. Особые приметы: на ногах имеются следы варикозного расширения вен», — говорится в сообщении.Всех, кто располагает необходимой информацией, полиция просит звонить по телефонам: 02 (102) или 8 (495) 667-72-14.В октябре 2015 года МВД назначило награду в миллион рублей за информацию об Амиране Георгадзе, подозреваемом в убийстве четырех человек в Красногорском районе Подмосковья. Позднее тело Георгадзе было найдено в деревне Тимошкино; предприниматель покончил с собой вскоре после совершения преступления.
