
Российский гроссмейстер Сергей Карякин рассказал, какой момент в матче за шахматную корону с норвежцем Магнусом Карлсеном стал для него самым обидным. Об этом в понедельник, 5 декабря, сообщает ТАСС.Материалы по теме15:32  1 декабря 2016«Карякин перенервничал и потерял свежесть»Анатолий Карпов о ключевом аспекте матча ЧМ между Карлсеном и Карякиным«Были обидные моменты. Я мог свести вничью десятую партию, но уступил. Если бы я тогда сыграл вничью, то для конечной победы мне осталось бы два раза не проиграть. Справедливости ради надо сказать, что в третьей и четвертой партиях в классике мне чуть-чуть повезло. По совокупности Магнус заслуживал выигрыша хотя бы в одной из них», — рассказал Карякин.Игра за титул чемпиона мира проходила с 11 по 30 ноября в Нью-Йорке. Соперники не выявили победителя по итогам 12 основных партий: восьмую выиграл Карякин, десятую — Карлсен. Остальные завершились вничью. Судьба титула решилась на тай-брейке, где сильнее оказался Карлсен.
