
Россия входит в число семи стран-участников (наряду с США, Китаем, Германией, Францией, Италией и Великобританией) международной торговли, встроенных в так называемые глобальные цепочки стоимости. Об этом в четверг, 7 июля, пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на данные Европейского центрального банка (ЕЦБ).Глобальные цепочки стоимости (global value chains или GVC) — это концепция, которая описывает передачу стоимости в экспортно-импортных операциях. Исследование таких операций позволяет показать, как сильно национальные экономики интегрированы друг в друга. Специалисты ЕЦБ проанализировали данные о мировой торговле за 1995-2011 годыОтмечается, что роль России в цепочках существенно выше, чем у других стран БРИКС (за исключением Китая), и выше, чем у Великобритании, Франции и Италии. С точки зрения глобальной торговой сети важнее России — США, КНР и Германия. Ключевая страна для России во внешней торговле — Германия.Материалы по теме00:02  7 июля 2016Краш-тестКакие экономические катастрофы предрекали России и почему они не сбылисьВ исследовании сказано, что свое место в GVC Россия занимает в основном в силу важности сырьевого экспорта. Тем не менее, его интегрированность в мировую экономику на порядок выше, чем сырьевой экспорт из Бразилии, ЮАР и Австралии.С точки зрения экспорта и импорта услуг Россия находится на уровне Франции и Швеции. В центре цепочек торговли услугами в мире — США и Германия, чуть менее значимую роль играют КНР и Великобритания, значимое место отводится Бельгии, Венгрии, Эстонии, Финляндии и Мальте.ЕЦБ также отмечает изменчивость положения России в GVC — она связана с изменением сырьевых цен.Ранее, в апреле, Евростат сообщал, что по итогам 2015 года Россия покинула тройку крупнейших торговых партнеров ЕС. Россия заняла четвертое место с товарооборотом в 210 миллиардов евро. На третьей строчке — Швейцария (253 миллиарда), на второй — Китай (531 миллиард), на первой — США (619 миллиардов).По данным Федеральной таможенной службы (ФТС), внешнеторговый оборот России в 2015 году составил 530,4 миллиарда долларов. За год он снизился на 33,2 процента. Для России ЕС остался ключевым торговым партнером — на долю Евросоюза пришлось 44,8 процента российского товарооборота.
