
Физики из США и Южной Кореи описали возможный сценарий эволюции Вселенной после Большого взрыва. Исследование опубликовано на сайте arXiv.org, кратко о нем сообщает издание New Scientist.После Большого взрыва во Вселенной, по замыслу авторов, существовала гипотетическая частица рехеатон. Перед тем как наблюдаемый мир стал более холодным, а его глобальная геометрия — плоской, эта частица распалась на множество других. Варианты Стандартной модели Изображение: arXiv.org  Материалы по теме00:03 26 ноября 2015Хиггс из релаксионаФизики предложили объяснение расхождению масс частиц во ВселеннойКоличество их типов, подсчитанное авторами, — тысячи триллионов. Это означает, что во Вселенной существует столько же версий Стандартной модели, отличающихся друг от друга массами частиц.В частности, если масса образовавшегося в результате распада рехеатона бозона Хиггса мала, то масса остальных частиц будет велика, и наоборот. Это, по мнению авторов, позволяет решить проблему электрослабой иерархии в физике частиц, которая связана с большим разрывом между экспериментально наблюдаемыми массами элементарных частиц и масштабами энергий ранней Вселенной.
