
Фотограф Чан Ху из Китая во время путешествия по штату Вашингтон сделал снимок, похожий на фото Чарльза О’Риера «Безмятежность», которое используется в качестве обоев для рабочего стола в операционной системе Microsoft  Windows XP. Снимок он выложил на своей странице в Instagram.По словам Чан Ху, снимок вышел у него почти случайно. Вместе с двумя другими фотографами он побывал на Степто Бьюте — кварцитовом холме в округе Уитмен.Репортеры снимали рассвет, после чего отправились на фургоне на поиск других интересных кадров. Чан Ху планировал снять заброшенный дом, который вычислил по карте, однако здание оказалось нефотогеничным, поэтому фотографы продолжили путь. Когда гравийная дорога сменилась песком, он заметил этот пейзаж.Чан Ху запечатлел и другие виды на холмы.  Фото: @oilfighter / Instagram  1/2Оригинальное фото, взятое Microsoft для заставки, тоже было сделано в США, но в другой местности —  в долине калифорнийского округа Напа в 1996 году. Снимок создавался О’Риером для дизайн-компании HighTurn.Эту фотографию неоднократно пытались повторить другие авторы, однако это оказалось невозможным из-за того, что долина Напы поросла виноградниками.
