
Рыбаки спасли четырех австралийских школьниц, уплывших в море на больших надувных игрушках ради красивых фото. Об этом сообщает издание Mashable.Подростки слишком поздно обратили внимание на то, что ветер и прилив уносят их все дальше и дальше от берега. Когда они поняли, что направляются в открытое море, у одной из девочек началась паническая атака.Рыбаки, которые ловили кальмаров поблизости, обнаружили школьниц примерно в 500 метрах от берега. Они беспомощно дрейфовали по волнам на надувных фламинго, динозавре и единороге.«Нам просто хотелось сделать несколько хороших фоток для Instagram, — объяснила одна из пострадавших. — А оказалось, что мы чуть не доплыли до другого острова».В 2015 году сообщалось, что сотрудники ВМФ Мексики спасли двух рыбаков, которые четыре дня провели в открытом море в самодельном холодильнике для хранения рыбы.
