
Российские теннисистки Екатерина Макарова и Елена Веснина, опоздавшие на самолет, прибыли в Рио-де-Жанейро для участия в Олимпийских играх. Об этом Веснина сообщила в своем Twitter.«Сборная России по теннису в полном составе в Рио», — написала спортсменка. До этого она также поблагодарила всех за помощь в поиске билетов и отметила, что девушки «уже были готовы лететь через Антарктиду».Материалы по теме10:52  3 августа 2016Карнавала не будетНесмотря на заветы оргкомитета, в Рио грабят и не стесняются1 августа россиянки из-за поломки самолета в канадском Монреале опоздали на стыковочный рейс из Майами (США) в Рио-де-Жанейро. Веснина сообщила, что все билеты до 8 августа раскуплены, в связи с чем попросила помочь ей найти два места в любом самолете, следующем из американского города в столицу Олимпиады.Теннисный турнир на Играх пройдет с 6 по 14 августа. Веснина и Макарова выступят в парном разряде. Кроме того, последняя примет участие в одиночных соревнованиях.Игры в Рио пройдут с 5 по 21 августа.
