
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал выгодной сделку по приватизации «Роснефти». Об этом в пятницу, 9 декабря, сообщает РИА Новости.«Были заданы параметры, сделка минимальным параметрам соответствует, более того, она их превосходит», — добавил Песков.Материалы по теме16:50  8 декабря 2016Подарок бюджетуРоссия провела крупнейшую приватизацию 2016 годаРанее в пятницу премьер-министр Дмитрий Медведев подписал все документы, необходимые для оформления покупки трейдером Glencore и Суверенным фондом Катара 19,5 процента акций «Роснефти». Как ожидается, в российский бюджет поступит более триллиона рублей.Вечером 7 декабря глава «Роснефти» Игорь Сечин на встрече с президентом России Владимиром Путиным сообщил о завершении сделки по приватизации 19,5-процентного пакета акций нефтяной компании. Покупателями выступили сырьевой трейдер Glencore и Суверенный фонд Катара (Qatar Investment Authority). Сделка пополнит российский бюджет на 10,5 миллиарда евро.
