
Кандидат в президенты США от Демократической партии Хиллари Клинтон в понедельник, 5 сентября, выразила озабоченность по поводу «достоверных данных» о российском вмешательстве в процесс выборов и обвинила соперника-республиканца Дональда Трампа в «зацикленности на диктаторах», к которым она отнесла и президента России Владимира Путина. Об этом сообщает Reuters.Отвечая на вопросы журналистов на борту самолета, Клинтон заявила, что и демократы, и республиканцы должны быть обеспокоены поведением России.Материалы по теме00:12  7 июня 2016Муки выборовЛикбез: Что нужно знать об избирательной кампании США 2016 года«У нас никогда не было такого, чтобы иностранные силы вмешивались в избирательный процесс. У нас никогда не было такого, чтобы кандидат от одной из основных партий призывал русских еще больше заниматься хакерством», — сказала она.Отвечая на вопрос, считает ли она, что российские власти пытаются помочь ее сопернику победить, Клинтон, помедлив, сказала: «Я часто цитирую высказывание, которое я узнала, живя в Арканзасе в течение многих лет: Если вы обнаружили черепаху на стойке ограждения, то очевидно, что она не попала туда самостоятельно».Клинтон также развеяла опасения по поводу своего здоровья — эта тема ранее стала предметом одной из «теорий заговора». Длительный приступ кашля, который она перенесла в Огайо, Клинтон объяснила сезонной аллергией. При этом и в ходе этой беседы с журналистами на борту лайнера она также вынуждена была отойти из-за упорного кашля.В конце июля стало известно о взломе сервера комитета Демократической партии по выборам в Конгресс. В США заподозрили, что за взломом стоят хакеры, связанные с российскими ФСБ и ГРУ. Представители кампании Клинтон предположили, что Москва таким образом пытается повлиять на результаты голосования.Трамп хвалил Путина и призывал Москву найти десятки тысяч пропавших писем из почтового архива Клинтон, который она, нарушая порядок обработки служебной корреспонденции, хранила на своем личном сервере в бытность госсекретарем. Позже республиканец сказал, что этот комментарий был сарказмом.Ранее в центре внимания американской общественности оказались материалы, которые могут свидетельствовать о проблемах со здоровьем у Клинтон. На одной из видеозаписей снято, как она внезапно начинает странно раскачиваться в ходе интервью, на другом фотоснимке запечатлен ее помощник, держащий наготове предмет, похожий на шприц-ручку.
