
Нападающий ярославского «Локомотива» Егор Коршков выбыл из строя до 27 января 2017 года из-за перелома ноги. Об этом сообщается на официальном сайте Континентальной хоккейной лиги (КХЛ).Травму форвард получил во время столкновения с защитником «Автомобилиста» Дмитрием Мегалинским, который провел силовой прием в рамках правил. Команды встречались в рамках регулярного чемпионата КХЛ 2 декабря. Встреча завершилась со счетом 5:3 в пользу «Локомотива». Коршков в той игре отметился заброшенной шайбой.В нынешнем сезоне 20-летний нападающий провел 35 матчей в чемпионате, в которых отметился шестью голами и 12-ю результативными передачами.
