
Французская автомобилестроительная компания Bugatti представила самый быстрый в мире гиперкар — Chiron. Официальная премьера состоялась в рамках международного автосалона в Женеве. Как сообщает корреспондент «Ленты.ру» с места событий, этот автомобиль может разогнаться до 420 километров в час.Под капотом у этой модели установлен двигатель W16 объемом 8,0 литра, мощность силового агрегата составляет 1500 лошадиных сил.  Фото: пресс-служба Bugatti  1/10На машине стоит ограничитель скорости, и в обычном режиме она может разогнаться до 380 километров в час, чтобы она ехала быстрее (максимальные 420 километров в час), необходимо активировать специальный ключ, который переведет трансмиссию в особый режим работы.Производитель планирует выпустить всего 500 таких машин, продажи начнутся в Европе осенью. Цена автомобиля — 2,4 миллиона евро.Свою новинку в Женеве показал и итальянский автопроизводитель Maserati. Речь идет о кроссовере Levante, по традиции названном в честь одного из средиземноморских ветров. Топовая версия Levante S (430 лошадиных сил) разгоняется с 0 до 100 километров в час за 5,2 секунды и развивает максимальную скорость 264 километра в час. Цену на машину пока не назвали.
