
В Санкт-Петербурге недалеко от моста, который предложено назвать в честь погибшего президента Чечни Ахмата Кадырова, появился портрет бывшего полковника Юрия Буданова. Об этом пишет «Фонтанка».Неизвестные создали граффити с изображением Буданова у безымянного моста через Дудергофский канал в ночь на четверг, 9 июня. Рядом с портретом нарисован орден Мужества, который Буданов получил в 2000 году во время Второй чеченской войны.Материалы по теме00:02 31 мая 2016Имя любимое моеКак улицы, площади и сухогрузы называли в честь Кадырова16:15 31 мая 2016«Чеченцы — это зеркало российского общества»Глава Вайнахского конгресса Петербурга о ситуации с мостом Кадырова6 июня в Санкт-Петербурге состоялся митинг против присвоения мосту имени Кадырова. На Марсовом поле собрались около 350 человек.В ходе акции протеста было собрано 1,4 тысячи подписей под обращением к губернатору Георгию Полтавченко с просьбой не утверждать решение топонимической комиссии, которая 30 мая проголосовала за присвоение мосту имени бывшего чеченского лидера.Вердикт комиссии носит рекомендательный характер. Окончательное решение должен принять Полтавченко.В 2003 году Буданов был осужден за убийство чеченки Эльзы Кунгаевой. Суд приговорил его к 10 годам колонии и лишил воинского звания. В 2009 году бывший полковник освободился по УДО. Спустя два года он был застрелен на Комсомольском проспекте в Москве.
