
Заместитель Генерального прокурора Российской Федерации Владимир Малиновский утвердил обвинительное заключение в отношении бывшего гендиректора компании «ОПК Девелопмент» Дмитрия Амунца, соучастника дела главы Межпромбанка (МПБ) Сергея Пугачева. Об этом в понедельник, 4 апреля, рассказал официальный представитель ведомства Александр Куренной, его слова приводятся в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Обвиняемому инкриминируется совершение преступление, предусмотренного частью 5 статьи 33, частью 4 статьи 160 Уголовного кодекса России («Пособничество в присвоении или растрате, совершенное организованной группой, в особо крупном размере»). Уголовное дело передано в Тверской районный суд столицы для рассмотрения по существу.Материалы по теме12:30 13 февраля 2016Вердикт Пугачева Юристы полагают, что бывшему олигарху придется вернуть деньги России По версии следствия, в 2008-2009 годах Амунц принял участие в хищении около 29 миллиардов рублей, выданных Межпромбанку в качестве беззалогового кредита Банком России. Схема присвоения средств, разработанная Пугачевым, осуществлялась через коммерческие организации, в том числе через фирму «ОПК Девелопмент», имевшую счета в МПБ. По указанию главы банка Амунц подписал фиктивные документы, посредством которых на счет возглавляемой им компании были перечислены деньги. Затем они были конвертированы в иностранную валюту и переведены в зарубежную фирму, подконтрольную Пугачеву.12 февраля Высокий суд правосудия Англии и Уэльса приговорил Пугачева к двум годам лишения свободы. В настоящее время бывший банкир находится во Франции.Судебные разбирательства по этому делу длятся уже два года. В июле 2014 года Высокий суд Лондона по иску Агентства по страхованию вкладов заморозил активы Пугачева на 2 миллиарда долларов.В январе 2011 года Главное следственное управление Следственного комитета по Москве возбудило уголовное дело по факту преднамеренного банкротства Межпромбанка. В том же году Пугачев, используя дипломатический паспорт, улетел в Ниццу из московского аэропорта Внуково и до сих пор находится за границей. 9 июля 2015 года сообщалось, что бывший сенатор покинул Великобританию из-за угрозы убийства.Пугачев был членом Совета Федерации России от Тувы с 2001 по 2011 год.
