
В Кремле пока не ознакомились с размещенной в сети петицией с призывом отправить в отставку премьер-министра Дмитрия Медведева. Об этом сказал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, сообщает корреспондент «Ленты.ру».«Нет, не знаем об этом. Я не думаю, что это требует какой-то реакции. Я думаю, это зависит от характера петиции», — ответил чиновник на вопрос журналистов, известно ли Кремлю о появившемся на change.org обращении и последует ли на это какая-то реакция.Сбор подписей в поддержку петиции, автор которой указан как Александр Ли, начался в четверг, 4 августа. Ходатайство адресовано главе государства Владимиру Путину.В тексте делается отсылка к выступлению Медведева на молодежном форуме во Владимирской области. Там премьер-министр говорил, в частности, о низких доходах преподавателей. Он, среди прочего, отметил, что современный энергичный учитель найдет возможность заработать дополнительные деньги.
