
Вердикт о казни в Саудовской Аравии 47 осужденных, включая шиитского проповедника Нимра аль-Нимра, был вынесен «честно и справедливо без какой-либо расовой или религиозной предвзятости». Об этом, как сообщает Reuters, говорится в заявлении представительства Саудовской Аравии при Организации Объединенных Наций.Саудовские дипломаты выразили «глубокое сожаление» в связи с позицией генсека ООН Пан Ги Муна относительно справедливости массовой казни.3 января официальный представитель генсека ООН Стефан Дюжаррик заявил, что Пан Ги Мун удручен казнью 47 осужденных в Саудовской Аравии и вновь подтверждает неприятие подобной высшей меры наказания. Он отметил, что справедливость вынесенных властями страны вердиктов вызывает вопросы.2 января власти Саудовской Аравии казнили 47 человек, включая шейха Нимра аль-Нимра, выступавшего за права шиитов на востоке королевства. Действия Эр-Рияда вызвали протесты в Иране. В ночь на 3 января демонстранты напали на посольство Саудовской Аравии в Тегеране и консульство в Мешхеде. После этого саудовские дипломаты были эвакуированы из Ирана.Материалы по теме00:14  8 сентября 2015Небратья по вереПочему сунниты и шииты не могут жить дружно4 января стало известно, что Объединенные Арабские Эмираты отозвали своего посла и объявили о понижении дипломатических отношений с Ираном до уровня временных поверенных в делах. Кроме того, в этот же день о разрыве дипотношений с Исламской Республикой объявили Саудовская Аравия, Бахрейн и Судан.Москва предложила стать посредником на переговорах Тегерана и Эр-Рияда. Париж выступил за скорейшее снижение напряженности между Ираном и Саудовской Аравией. С похожим заявлением выступил и официальный Берлин — там призвали оба государства использовать любую возможность для улучшения отношений.В американском Белом доме заявили, что предупреждали Саудовскую Аравию о последствиях казни шиитского проповедника Нимра аль-Нимра, и призвали Эр-Рияд и Тегеран к деэскалации ситуации.
