
В американском штате Калифорния 30-летнего Рауля Диаза (Raul Diaz) задержали по подозрению в нападении на штаб-квартиру Google. Об этом сообщает NBC News.Мужчину, направлявшегося к комплексу зданий компании, заметил один из ее сотрудников. Он сообщил в полицию, что также увидел рядом с офисом подозрительный автомобиль.После задержания полицейские провели обыск в машине Диаза и обнаружили там самодельную бомбу.Мужчина признался, что решил атаковать офис компании, так как чувствовал, что Google шпионит за ним. Он рассказал, что вел специальный журнал, в котором фиксировал моменты, когда ощущал слежку со стороны интернет-гиганта.Полиции удалось выяснить, что задержанный уже трижды пытался испортить имущество Google, отмечает Gizmodo. Так, 19 мая Диаз бросил несколько коктейлей Молотова в автомобиль-беспилотник Google Street View. Кроме того, он признался, что несколько лет назад обстрелял одно из зданий корпорации, а также поджег автомобиль компании.Теперь мужчине грозит до 20 лет лишения свободы. Кроме того, Диаза могут обязать выплатить штраф в размере 250 тысяч долларов.
