
Террористическая организация «Аль-Каида в Исламском Магрибе» распространила 7 января видео, на котором угрожает совершить теракты в Неаполе, Риме и Мадриде, сообщает агентство Europa Press.«Сегодня они на нашей земле, но по благословению Бога придет день, когда мы поразим их на их земле: в Неаполе, Риме, Мадриде», — говорит запечатленный на пленке боевик.В ролике содержатся кадры с членами группировки в Мали, уточняет агентство. Среди них идентифицировали гражданина Испании родом из Мелильи, принявшего исламское имя Абу аль-Нур аль-Андалуси.Продолжительность видеозаписи — 13 минут. В ней использованы кадры с уже совершенными терактами. Испанские силы безопасности занимаются изучением этого видео.«Аль-Каида в Исламском Магрибе» — террористическая группировка исламистов с базой в Алжире. Подозревается в связи с «Аль-Каидой». Верховный суд РФ признал организацию террористической и запретил её деятельность на территории Российской Федерации. Совет Безопасности ООН признал все связанные с «Аль-Каидой» группировки угрозой международному миру и безопасности.
