
Президент России Владимир Путин не получал приглашения от Болгарии на празднование Дня освобождения от османского ига.  Однако он пожелал болгарам быть действительно свободными от любого ига. Об этом, как передает корреспондент «Ленты.ру», рассказал пресс-секретарь главы российского государства Дмитрий Песков«Это решение суверенной Болгарии, мы относимся к нему с уважением. И, конечно, хотим, чтобы наши болгарские партнеры действительно были свободны от любого ига и были суверенны в своих действиях и решениях настолько, чтобы они никоим образом не вредили интересам страны», — подчеркнул Песков.1 марта издание The Bulgarian Times сообщило о том, что Болгария пригласила на празднование Дня освобождения от османского ига президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана, но не пригласила Путина. Причиной такого решения болгарских властей издание называет близость руководства с Турцией. Противники приглашения Путина заявляли о том, что на болгарской земле пролито больше турецкой, чем русской крови.День освобождения Болгарии от османского ига — национальный праздник Болгарии, который отмечается ежегодно 3 марта. В 1396-1878 годах Болгария входила в состав Османской империи. Россия поддержала славянские народы в борьбе с османами и вступила в войну, вошедшую в историю как русско-турецкая война 1877-1878 годов. В Болгарии эта война именуется Освободительной.
