
Басманный суд Москвы санкционировал арест имущества бывшего главы «Русгидро» Евгения Дода, обвиняемого в крупном мошенничестве. Об этом сообщила в понедельник, 1 августа, пресс-секретарь суда Юнона Царева, передает ТАСС.По ее словам, по постановлению суда наложен обеспечительный арест на имущество Дода и его родственников. Решение по ходатайству следствия суд вынес еще 14 июля.Под обеспечительные меры попали пять домов, семь земельных участков и одиннадцать квартир. Общая стоимость этого имущества составляет около трех миллиардов рублей, пишет издание Legal.Report.Почти все арестованные квартиры находятся в дорогих жилых комплексах и престижных столичных районах. Среди них, в частности, трехэтажный пентхаус в жилом комплексе «Алые паруса», квартира на Большой Якиманке площадью почти 400 квадратных метров, а также две квартиры в Дмитровском переулке (140 и 200 квадратных метров).Материалы по теме09:11 23 июня 2016ГидроузелВ чем заподозрили следователи бывшего главу «Русгидро» Все пять домов семьи Дода располагаются в Подмосковье, в частности один из коттеджей — в элитном поселке Пестово.Основная часть этой недвижимости записана на супругу бывшего главы «Русгидро» и его отца-пенсионера.23 июня Дод был арестован по решению Басманного суда Москвы. Вместе с ним под стражу был взят начальник департамента корпоративного учета и отчетности «Русгидро» Дмитрий Финкель. Обоим инкриминируется совершение преступления, предусмотренного частью 4 статьи 159 УК РФ («Мошенничество»).По версии следствия, обвиняемые по предварительному сговору с неустановленными лицами совершили хищение имущества компании в особо крупном размере. Дод якобы лично подписал приказ «О специальном премировании членов правления ОАО "Русгидро" по итогам 2013 года», согласно которому начислил самому себе премию в размере 353,21 миллиона рублей, неправомерно завысив размер вознаграждения на 73,2 миллиона рублей.
