
Украинский народный депутат Надежда Савченко во вторник, 5 июля, села в кресло спикера Верховной Рады Андрея Парубия. Соответствующую фотографию на своей странице в Facebook опубликовал парламентарий Андрей Лозовой.По данным «Интерфакс-Украина», в начале вечернего заседания депутаты фракций Радикальной партии и «Батькивщины» заблокировали трибуну и президиум украинского парламента. Около 20 народных избранников сидели за президиумом и стояли у трибуны. «В связи с жестким блокированием нам необходимы консультации», — сказал Парубий и закрыл заседание сразу после его начала.Агентство «Украинские новости» уточняет, что фракции Радикальной партии и «Батькивщины» решили заблокировать Раду, требуя создать временную следственную комиссию парламента по расследованию наличия офшорных компаний у президента Петра Порошенко, снижения тарифов на газ и услуги центрального отопления.Президент Украины несколько раз фигурировал в коррупционных скандалах. 9 апреля украинские СМИ сообщили, что обнаружили у Порошенко активы 15 компаний. Издание «Зеркало недели» обнародовало сведения о том, что президент Украины является конечным бенефициаром телерадиокомпаний «НБМ» и «Экспресс-информ», сельскохозяйственных фирм «Иванковцы», «МАС-Агро» и «Днепрагролан», завода «Ленинская кузня» и ряда других предприятий. Отмечается, что активы президента находятся под управлением трастов, а сам он «никогда не выпускал из рук свой бизнес, лоббируя и продвигая» его интересы.В начале апреля Международный консорциум журналистских расследований совместно с Организацией по информированию об организованной преступности и коррупции опубликовал материалы об офшорных счетах и компаниях. В расследовании авторы использовали «беспрецедентную утечку миллионов документов» из базы данных Mossack Fonseca, четвертой по величине в мире офшорной юридической фирмы. В обнародованных материалах говорится, в частности, о том, что Порошенко в 2014 году, уже занимая пост главы государства, основал три офшора для реструктуризации своей корпорации Roshen.
