
Специалисты Федерального бюро расследований (ФБР) США будут помогать Национальному антикоррупционному бюро Украины (НАБУ) в отслеживании денежных потоков. Об этом заявил директор НАБУ Артем Сытник в эфире телеканала «Громадьске ТВ».«Мы ожидаем, что в феврале месяце в НАБУ уже будут постоянные представители ФБР. Они станут нам активно помогать, поскольку имеют возможность отслеживать денежные потоки в долларах по всему миру», — сказал Сытник.По словам чиновника, контакты с ФБР дадут возможность контроля над прохождением международно-правовых поручений в ведомстве Соединенных Штатов, что поможет в расследованиях коррупции на Украине.21 января в интервью украинской службе радиостанции «Голос Америки» Сытник отметил, что в ближайшее время ФБР и НАБУ подпишут Меморандум о сотрудничестве в части совместных расследований. «Крупные коррупционные схемы редко завершаются в пределах государства. Без участия американцев очень трудно будет самостоятельно найти выведенные активы и вернуть их на Украину», — добавил глава антикоррупционного бюро.Материалы по теме00:36  4 февраля 2016Все на выходЧто побудило министра экономики Украины отказаться от «дерибана»За последнее время на Украине произошло несколько крупных коррупционных скандалов. 3 февраля в отставку подал министр экономического развития Айварас Абромавичус. «Я принял такое решение из-за резкой активизации блокирования системных и важных реформ в стране», — объяснил он. Позднее организатором коррупционных схем он назвал депутата Верховной Рады Игоря Кононенко.14 декабря на заседании Национального совета реформ Украины в коррупции друг друга обвинили глава МВД Украины Арсен Аваков и губернатор Одесской области Михаил Саакашвили. В ходе перепалки Аваков бросил в сторону Саакашвили стакан с водой. Президент Украины назвал инцидент позорным.Борьба с коррупцией названа одним из приоритетов внутренней политики Украины. Эффективная борьба с ней является условием международного финансирования Киева и либерализации визового режима с Евросоюзом.
