
Зависимость курса рубля от котировок нефти, которые в июле снизились, начала восстанавливаться. Об этом сообщается в подготовленном Банком России обзоре «Ликвидность банковского сектора и финансовые рынки».Эксперты отмечают, что августовское укрепление рубля связано с повышением цен на нефть на фоне сообщений о возможных переговорах ОПЕК о замораживании добычи. В то же время комментарии руководства Федеральной резервной системы США о возможном повышении базовой ставки и данные об активизации бурения скважин и американских запасах нефти не оказали существенного влияния на рубль, говорится в документе.Материалы по теме13:01  1 сентября 2016Союз против доллараРоссийские и китайские банки призвали верить юаню Вместе с тем, снижение колебаний нефтяных котировок привело к снижению волатильности рубля по сравнению со средними значениями 2016 года, констатируют в ЦБ.По данным регулятора, средняя цена нефти Brent в августе составила 47,16 доллара за баррель. По состоянию на 13:00 мск 9 сентября нефть марки Brent на бирже ICE торговалась на уровне 49,41 доллара за баррель. Она упала в цене на 1,16 процента по сравнению с предыдущей сессией.7 сентября главный экономист Внешэкономбанка Андрей Клепач прогнозировал, что в 2017 году за доллар будут давать 60 рублей.29 августа ЦБ опубликовал прогноз, согласно которому волатильность рубля в третьем квартале сохранится на уровне второго квартала 2016 года.В начале июня министр финансов Антон Силуанов заявил, что курс рубля больше не находится в прямой зависимости от цены на нефть, на него оказывают влияние другие факторы.
