
Министерство иностранных дел Украины заявило, что арестованный в Москве корреспондент «Укринформа» Роман Сущенко посетил Россию, чтобы навестить своих родственников. Об этом в понедельник, 3 октября, сообщается на сайте ведомства.«Мы глубоко возмущены тем, что украинского журналиста, который прибыл на территорию Российской Федерации с целью навестить близких родственников, российская власть задержала по надуманному обвинению в "шпионаже"», — говорится в сообщении ведомства. Также МИД выразил решительный протест в связи с произошедшим.Ранее в понедельник министр информационной политики Украины Юрий Стець назвал «полным маразмом» заявление ФСБ России о том, что Сущенко является офицером украинской военной разведки. Стець также отметил, что в российскую столицу журналист отправился не по редакционному заданию, а с частным визитом.Пресс-секретарь МИД Украины Марьяна Беца сообщила, что украинские дипломаты намерены получить доступ к Сущенко. Вице-спикер Рады Ирина Геращенко потребовала от Москвы освободить журналиста.В тот же день ФСБ России информировала, что журналист задержан по подозрению в шпионаже и является кадровым сотрудником Главного управления разведки (ГУР) Министерства обороны Украины и имеет звание полковника.
