
Шестеро неизвестных атаковали виллу, в которой проводил семейный отдых один из лидеров сборной Хорватии и испанской «Барселоны» Иван Ракитич. Об этом сообщает Vecernji List.По информации издания, после вылета из Евро-2016 Ракитич прибыл на родину и арендовал виллу на острове Углян. Вечером в пятницу, 1 июля, дом, в котором находился футболист, подвергся нападению хулиганов, которые камнями разбили все окна, после чего скрылись в неизвестном направлении. Одному из нападавших, по версии потерпевших, удалось проникнуть внутрь дома.Материалы по теме12:42 18 июня 2016Шахматная тоскаХорватские фанаты перехватили хулиганскую эстафету у российскихСам Ракитич и его семья не пострадали. Спустя полчаса после инцидента они приняли решение покинуть остров.Сборная Хорватии покинула чемпионат Европы на стадии 1/8 финала после поражения от португальцев. По ходу группового турнира в отношении федерации футбола страны было открыто два дисциплинарных дела, каждое из которых было связано с хулиганским поведением болельщиков.
