
В систему предупреждения о террористической опасности во Франции введен новый уровень. Об этом сообщает Le Figaro.Новый, третий и самый высокий уровень называется «атака». Он будет объявлен в том случае, если власти знают о неизбежности теракта, сразу после его совершения или в случае, если совершено масштабное кибернападение.При его активации правоохранительные органы  должны немедленно предпринять ряд мер.Речь идет о перекрытии автомобильных дорог или улиц, закрытии станций метро или железнодорожных вокзалов, эвакуации жителей домов или учащихся школ в зависимости от места совершения нападения.Материалы по теме00:21 29 июля 2016«Нельзя разделять проблемы миграции и терроризма»Французский эксперт о том, почему Европе не удается противостоять экстремистам«Крайне важно оперативно адаптироваться к новым видам угроз и быстро на них реагировать», — заявил в этой связи генеральный директор Национального центра по обороне и безопасности Луи Готье.Представители правоохранительных структур также не стали отрицать, что нововведение приурочено к периоду предстоящих рождественских и новогодних праздников.Как уточняет The Local, новый уровень в шкале угроз дополняет существующие с 1978 года — «повышенная бдительность» и «усиление безопасности — риск нападения», действующий во Франции в настоящее время.
