
Два российских двигателя РД-181 успешно прошли стендовые огневые испытания на стартовой площадке Среднеатлантического регионального космодрома (штат Вирджиния, США). Об этом сообщается в пресс-релизе производителя силовых агрегатов НПО «Энергомаш», который поступил в редакцию «Ленты.ру» в среду, 1 июня.Испытание первой ступени ракеты Antares, на которую установлены российские двигатели, прошло в ночь на 1 июня и заняло полминуты. Предварительный анализ данных показал, что пробы прошли успешно: все системы двигателей отработали в штатном режиме и программа тестов выполнена полностью.Задача огневых испытаний заключалась в проверке функционирования интегрированной первой ступени ракеты Antares, включая двигатели РД-181, модернизированную конструкцию первой ступени, бортовое радиоэлектронное оборудование, систему управления вектором тяги, а также тестирование в рабочем режиме системы заправки топливом.

Видео: NASA's Wallops Flight Facility / YouTubeВ ходе тестирования были выполнены полный цикл заправки топливом, набор пусковой готовности, подача команд на зажигание и остановку двигателя, а также работа на нескольких уровнях тяги, в том числе на полной мощности двигателя. Кроме того, проверялась работа стартовой площадки (емкости для топлива и использование системы водяных завес для ее защиты от повреждений и для подавления шума).После тестов Orbital ATK, которая производит ракеты Antares, начнет продувку и очистку двигателей от остатков топлива и вернет первую ступень ракеты в корпус горизонтальной интеграции для приведения в полную готовность перед выполнением намеченной на этот год миссии OA-7.Материалы по теме00:03 30 мая 2016Не догоняемНасколько Россия отстала от СШАРанее на Antares устанавливались модифицированные самарские двигатели НК-33 (AJ-26 в американской форме). Авария носителя, произошедшая в конце октября 2014 года, подтолкнула Orbital ATK заменить ракетные двигатели на РД-181. НК-33 предназначались для советской лунной программы. К концу 1960-х годов куйбышевским предприятием было произведено несколько десятков таких двигателей. Они остались невостребованными и их отправили на склад. Через 30 лет им нашлось применение, в частности, в носителях Antares и легких «Союзах».Агрегат РД-181 — это однокамерный жидкостный ракетный двигатель закрытого цикла с дожиганием окислительного генераторного газа. Разработан и производится НПО «Энергомаш». В качестве топлива используется керосин, окислителя — жидкий кислород.
