
Британский боксер-тяжеловес, бывший чемпион мира по версиям WBO и WBA Тайсон Фьюри объявил о возвращении в бокс. Об этом 28-летний спортсмен написал на своей странице в Twitter.«Возвращаюсь, чтобы порвать весь дивизион очень скоро!» — написал Фьюри, добавив, что его промоутер Фрэнк Уоррен будет организовывать ему бои каждый месяц.13 октября Фьюри отказался от титулов чемпиона мира для борьбы с наркозависимостью.5 октября боксер признался, что принимает кокаин, который помогает ему справиться с депрессией. За два дня до этого британец объявил о завершении карьеры, однако в тот же день сказал, что пошутил.
