
В Крыму на данный момент работают три гей-френдли (толерантно и дружественно относящиеся к геям, лесбиянкам и бисексуалам) гостиницы. Все они расположены в Ялте. Это следует из информации, опубликованной на сайте поиска отелей Hotellook.Одна из них — гостевой дом Family Rest in Crimea. Отмечается, что он расположен в 15 минутах ходьбы от пляжа и набережной. Номера здесь оснащены кондиционерами и телевизорами, предоставляется бесплатный доступ в интернет. Разрешается размещение с животными.Материалы по теме00:10  1 июля 2016Заграничные местоименияКак российские секс-туристы покоряют мирДругой гостевой дом Russian Riviera также предоставляет услугу проживания с домашними питомцами и бесплатный Wi-Fi. На территории мини-отеля гости могут воспользоваться мангалом с беседкой. В гостинице есть двух-, трех- и четырехместные номера.Третий гей-френдли отель в городе — «Ялтинский Дворик» — располагает большим прудом с рыбками, комфортными помещениям  с «отдельными шикарными дворами». Отмечается, что гостевой дом находится в частном секторе.Кроме того, согласно данным Hotellook, в Сочи работает два гей-френдли отеля, в Челябинске и Казани — по 3, а в Москве — 17. Больше всего объектов размещения, толерантно относящихся к представителям нетрадиционной сексуальной ориентации, обнаружилось в Петербурге. В этом городе находятся 26 гей-френдли гостиницы.
