
В Госдуму внесен законопроект, согласно которому 8 июля — День семьи, любви и верности — становится выходным. Документ зарегистрирован в базе данных нижней палаты парламента накануне, и в пятницу, 8 июля, направлен на рассмотрение в профильный комитет.Авторы законопроекта — депутаты от ЛДПР Ярослав Нилов и Алексей Диденко — подчеркивают, что «именно семья способствует развитию нравственных качеств, формированию личности, добрососедскому отношению между людьми и объединению общества». В связи с этим 8 июля предлагается сделать нерабочим днем.«Такое законодательное нововведение придаст празднику федеральное государственное значение и будет способствовать формированию в обществе положительного отношения к семье, ответственности при заключении брака, а также увеличению рождаемости», — говорится в пояснительной записке к законопроекту.День семьи, любви и верности празднуется в России с 2008 года. В этот же день Русская православная церковь отмечает день памяти святых Петра и Февронии, которые традиционно считались на Руси покровителями семьи и брака. 
