
В столичном регионе задержан владелец сбившего двух велосипедистов насмерть автомобиля «Москвич». Об этом в пятницу, 1 июля, рассказали агентству «Москва» в областном главке МВД.«По горячим следам полицейские на территории района обнаружили брошеный разыскиваемый автомобиль, установили личность владельца, после чего доставили его в отдел полиции», — сказал собеседник агентства. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.ДТП произошло на 68-м километре дороги МКАД — Железнодорожный — Ликино-Дулево. Водитель «Москвича» сбил двух передвигавшихся на велосипеде мужчин 1970 и 1961 года рождения и уехал с места происшествия. Оба потерпевших скончались от полученных травм на месте.10 июня водитель Subaru насмерть сбил девятилетнего мальчика на велосипеде в центре Москвы. Ребенок пересекал проезжую часть в неположенном месте. Водитель машины не покинул места ДТП.29 мая 10-летнего велосипедиста сбили на улице Железнодорожная поселения Марушкинское в Новой Москве. Ребенок попал под автомобиль вневедомственной охраны столичного главка МВД. Полицейские оказали пострадавшему первую помощь. В больницу его доставили вертолетом.
