
В интернет-банке «Уралсиба» стало доступным открытие текущих счетов в шести различных валютах — в рублях, долларах, евро, швейцарских франках, фунтах стерлингов и японских иенах. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе кредитной организации.Комиссия за открытие счета не взимается, первоначальный взнос не требуется. «Новый функционал Интернет-банка позволяет клиентам проводить операции по покупке и продаже указанных валют, а также осуществлять валютные переводы, в том числе по системе SWIFT», — рассказали в банке.С февраля 2016 года возможность открытия текущего счета будет доступна и в мобильном банке «Уралсиба». Соответствующее приложение могут скачать пользователи платформ iOS, Android и Windows Phone. 
