
Низкобюджетная британская авиакомпания Jet2.com введет ограничение на торговлю алкоголем на своих рейсах. С 8 августа на всех самолетах лоукостера перестанут продавать спиртное пассажирам раньше восьми часов утра. Об этом сообщает The Telegraph.Авиакомпания пошла на такие меры с целью борьбы с пьяными дебоширами на бортах своих лайнеров. Jet2.com станет первым европейским перевозчиком, предпринявшим подобный шаг. Лоукостер призвал другие авиакомпании и аэропорты последовать его примеру.Материалы по теме00:12 27 апреля 2016«Алкоголь лишь усиливает страх»Авиационный психолог Алексей Герваш о борьбе с аэрофобиейУправляющий директор Jet2.com Фил Уорд (Phil Ward) заявил, что подобное решение станет эффективным способом гарантировать приятный и комфортный полет клиентам перевозчика. Он назвал такой поступок «смелым шагом».Представители авиакомпании не уточнили, до какого времени на ее рейсах теперь будет разрешена продажа алкоголя по вечерам.В пятницу, 29 июля, ряд британских перевозчиков и аэропортов пригрозили буйным нетрезвым пассажирам новыми суровыми мерами. Дебоширов могут заставить полностью возмещать ущерб, нанесенный их действиями, а также платить за задержки рейсов и вынужденные посадки по их вине.Днем ранее британский министр авиации Лорд Ахмад (Lord Ahmad)  заявил, что нормы, позволяющие барам и ресторанам в аэропортах продавать спиртное круглосуточно, нуждаются в  корректировке.
