
Пользователи сети уличили китайскую компанию Huawei в подлоге фотографий для рекламы своего нового смартфона P9. Об этом сообщает Android Police.В своем блоге в Google+ компания опубликовала запись с фотографией, якобы снятой при помощи камеры P9. Подпись под снимком гласила, что фотографу удалось запечатлеть красивый восход, а двойная камера смартфона с оптикой от Leica превращает съемки в условиях плохого освещения в удовольствие.Однако в описании к снимку пользователи сети обнаружили, что он был сделан на профессиональную камеру Canon EOS 5D Mark III. В итоге подлог вызвал шквал негативных комментариев, а сам пост вскоре был удален из аккаунта компании в Google+.Впоследствии компания Huawei выступила со следующим комментарием:« Мы хотим отметить, что данный снимок, сделанный во время рекламной съемки, был выложен, чтобы вдохновить наших поклонников и комьюнити. Мы признаем, что нам стоило более четко сформулировать подпись к данной фотографии. Мы не хотели вводить наших читателей в заблуждение. Приносим извинения за эту ситуацию и хотим сообщить, что изображение уже удалено».Huawei представила два смартфона из флагманской линейки P9 в апреле 2016 года. Гаджеты получили цельнометаллические корпуса и двойные задние камеры, чья оптика и программное обеспечение были разработаны совместно с немецкой компанией Leica.В промо-ролике смартфона снялись актриса Скарлетт Йоханссон и исполнитель роли Супермена в фильмах студии Warner Bros. Генри Кавилл, по сюжету обменивавшиеся друг с другом необычными фотографиями.
