
Генетики из Оксфордского университета, проанализировав геномы древних собак, обнаружили, что одомашнивание волка и превращение его в «лучшего друга человека» происходило не один раз, а по крайней мере два — независимо друг от друга в Восточной и Западной Евразии. Результаты исследования опубликованы в журнале Science.Известно, что предками всех пород домашней собаки были волки, однако для ученых оставалось загадкой, как именно и где происходило приручение диких животных. Ранние генетические исследования указывали на то, что одомашнивание волка — однократное событие, но было непонятно, случилось оно в Центральной или Восточной Азии.Материалы по теме00:07  2 января 2016Веселая наукаСамые странные, забавные и неожиданные открытия 2015 годаГенетики проанализировали 59 последовательностей митохондриальной ДНК, добытой из останков собак, которые проживали на территории Европы 3-14 тысяч лет назад, а также полный геном древних ирландских собак, найденных в окрестностях Ньюгрейнджа и живших 4,8 тысяч лет назад. Полученные данные ученые сравнили с геномами современных волков и собак различных пород из Западной Европы и Восточной Азии.Результаты показали, что между собаками из двух регионов существуют глубокие различия. Согласно исследованию, одна группа животных — восточно-азиатские собаки — произошла от своих диких собратьев несколько тысячелетий спустя после первого одомашнивания. После этого они, скорее всего, были перевезены в Европу, где частично заменили ручных псовых, появившихся во времена палеолита.Митохондриальная ДНК находится в митохондриях — органеллах эукариотической клетки — и представлена генами, которые кодируют белки, необходимые для выполнения органеллами своих функций.
