
Министр иностранных дел России Сергей Лавров подшутил над представителями прессы, собравшимися на открытии заседания Совета по внешней и оборонной политике. Об этом в субботу, 9 апреля, сообщает корреспондент «Ленты.ру».Материалы по теме00:06 23 декабря 2015«Дебилы, б****!»Самые яркие высказывания российских политиков в 2015 годуЗавершив вступительную речь, министр намекнул журналистам, что пора покинуть зал, поскольку он хотел бы продолжить обсуждение «без коллег и друзей из средств массовой информации». Те, однако, никак не отреагировали, и продолжили сидеть на своих местах.«Вот видите, они даже не слушали. Если бы слушали, давно бы стали сворачивать свои приборы», — усмехнулся министр.Ранее Лавров в ходе своего выступления рассказал репортерам, что МИД России приступил к работе над новой концепцией внешней политики страны. В основе проекта, по его словам, должен лежать «переход к полицентричной архитектуре» международных отношений, который «в идеале, в перспективе должен опираться на взаимодействие ведущих центров силы в интересах совместного решения глобальных проблем».
