
Россию к 2025 году ждет более глубокая, чем в 1990-х годах, демографическая яма. Такое мнение выразил председатель наблюдательного совета Института демографии, миграции и регионального развития Юрий Крупнов, сообщает во вторник, 9 августа, газета «Известия».По словам эксперта, «сегодня отовсюду звучат бравурные речи о демографическом росте, но это всего лишь временный пик, добрый нам "привет" из конца 1980-х». В реальности же к 2025 году снизится число женщин репродуктивного возраста, в результате чего упадет и число новорожденных — не менее чем на 40 процентов по сравнению с 2012-м, считает он. При этом экономически активного населения станет на 10 миллионов человек меньше.«Мы сами виноваты, что у нас в России демографическая катастрофа. Если будем делать ставку на миграцию и не будем организовывать демографическую революцию, то к концу столетия нас останется в лучшем случае половина», — сказал Крупнов.Специалист отмечает, что в стране необходимо провести «полномасштабную миграционную реформу и коренную смену государственной политики в целом», а также за 20 лет добиться увеличения числа многодетных семей с 7 до 50 процентов. «Нас продолжают уверять, что приезжие дают улучшение экономических и демографических показателей. Но после 25 лет такой промигрантской политики мы теряем и демографию, и страну», — подчеркнул он.Согласно представленному в 2015-м прогнозу ООН, к 2030 году население России сократится до 138,6 миллиона человек. По данным Росстата, на начало 2016-го в стране насчитывалось 146,5 миллиона человек.
