
В Воронеже поймали тигра, шедшего вдоль трассы М4 «Дон». О хищнике в правоохранительные органы сообщили утром 7 февраля жители Железнодорожного района города. На место происшествия выехали полицейские, спасатели и ветеринары, сообщили РИА «Воронеж» в пресс-службе областного управления МВД.Тигр не проявлял агрессии, поэтому решено было заблокировать его и усыпить. В районе гаражей на Планетной улице животное окружили с помощью двух автомобилей, а затем тремя выстрелами ввели дозу снотворного. После того, как хищник заснул, ему связали лапы, затем его погрузили в специальный автомобиль и отправили в зоопарк, расположенный на улице Полины Осипенко.Материалы по теме10:11 31 января 2016«Сожри уже этого козла»От любви до ненависти: что говорят в Рунете о Тимуре и АмуреТам животное поместили на карантин, в закрытое от посторонних помещение — посетители его увидеть не смогут. Пока беглец останется под надзором ветеринаров, им предстоит определить, здоров ли он. Сообщается, что хищник находится в стрессовом состоянии.Во время поисков спасатели обзванивали воронежские цирки и зоопарки, однако ни в одном из них тигр не пропадал.Позже выяснилось, что хозяином хищника был житель Воронежской области. Он купил двух тигров в Москве и вез их в «ГАЗели» в Карачаево-Черкессию. Один из хищников при перевозке сбежал, однако владелец никуда не стал заявлять об этом. Сколько времени тигр провел на свободе, неизвестно. Полицейские проверяют законность перевозки хищника.
