
Первое заседание законодательного собрания Нижегородской области шестого созыва не состоялось из-за отсутствия кворума. Об этом во вторник, 4 октября, сообщается на официальном сайте регионального парламента.На первую сессию областного парламента пришли 32 человека из необходимых 34, уточняет РИА Новости. В соответствии с регламентом заксобрания, на заседании должно присутствовать не менее двух третей от общего числа депутатов.На заседании планировалось избрать спикера заксобрания и его заместителей, а также определить количество, состав и руководство профильных комитетов.Предполагалось, что первое заседание регионального парламента проведет старейший депутат — Виктор Лунин. По его словам, оргкомитет, который определит дату следующего заседания, соберется в четверг, 6 октября.Выборы Законодательного собрания Нижегородской области состоялись в единый день голосования, 18 сентября. В региональный парламент избраны 50 депутатов.
