
Чемпион Англии «Лестер Сити» заплатит за нигерийского форварда московского ЦСКА Ахмеда Мусу 21 миллион фунтов стерлингов (25 миллионов евро). Об этом сообщает Owngoalnigeria.com.ЦСКА также может получить бонусы, если Муса будет успешно выступать за новую команду. Во вторник, 5 июля, нападающий прибудет в Англию для прохождения медицинского осмотра, после чего подпишет контракт с «лисами». О деталях сделки и длительности соглашения не сообщается.В апреле этого года армейцы подтвердили интерес к нигерийцу со стороны нескольких клубов английской премьер-лиги. Зимой «Лестер» сделал ЦСКА два предложения о покупке нападающего, но сделка не состоялась. Будущие победители английского чемпионата готовы были заплатить за футболиста около 27 миллионов евро.Муса выступает в ЦСКА с 2012 года. За четыре года он провел за красно-синих 125 матчей, в которых забил 42 мяча. В активе 23-летнего футболиста 58 матчей и 11 голов в составе сборной Нигерии.
