
Победительница Уимблдона-2013 в женском одиночном разряде француженка Марион Бартоли пробежала Нью-Йоркский марафон. Об этом 32-летняя спортсменка написала на своей странице в Twitter.Ее результат на воскресном забеге на 42 километра составил 5 часов 40 минут и 4 секунды (около 8 минут на километр). Она стала одной из 50 тысяч участников, завершивших дистанцию.Победу на марафоне одержал 20-летний эритрейский бегун Гирмай Гебреселассие. Его время — 2 часа, 7 минут, 51 секунда. Среди девушек первой финишировала кенийка Мэри Кейтани (2:24.26).В июле 2016 года сообщалось, о том, что Бартоли потеряла 20 килограммов веса из-за неизвестной болезни. 17 июля ей сделали переливание крови.Бартоли завершила карьеру после победы на Уимблдоне-2013. Причиной ухода из профессионального спорта стала неспособность спортсменки продолжать игру после 45 минут на корте. Всего в ее активе семь титулов на турнирах Женской теннисной ассоциации, наивысшая ее позиция в мировом рейтинге — седьмая (в ноябре 2012 года).
