
Американский дизайнер Томми Хилфигер и основатель одноименного бренда одежды призвал к развитию бренда через его адаптацию к социальным сетям. Как сообщает Rambler News Service, речь идет о воплощении концепции omni-channel: развитию интернет-торговли и мобильных приложений.«Многим людям нравится трогать и чувствовать, многие люди любят покупать через мобильные телефоны», — прокомментировал он. В качестве примера он привел американскую телезвезду Ким Кардашьян, у которой множество подписчиков Instagram. По мнению Хилфигера, такие, как она, могут продвигать бренд через социальные сети.Компания Tommy Hilfiger основана в 1985 году американским дизайнером Томми Хилфигером. Начинала с производства женской одежды и аксессуаров, в 1992 году появилась мужская коллекция. С 2001 года марка производит обувь. Кроме того, в ассортимент входят одежда для детей и парфюмерия.Один из представителей бренда — теннисист Рафаэль Надаль. В конце марта он представил капсульную коллекцию классических костюмов.
