
Первая леди США Мишель Обама в последний раз посадила овощи и цветы на огороде, который она обустроила на территории Белого дома. Об этом сообщает во вторник, 5 апреля, The Guardian.Обама создала сад в 2009 году, чтобы на его примере объяснить детям и подросткам пользу здорового питания и показать, как справиться с распространенной среди них проблемой ожирения. Некоторые из ребят, участвовавших в первой посадке, были приглашены и в этом году.Супруга президента поблагодарила пришедших на мероприятие молодых людей и выразила надежду, что следующие обитатели Белого дома будут поддерживать традицию. «Этот сад — мой ребенок, и я надеюсь, что его засаживают не в последний раз», — сказала Обама.Президентские выборы в США пройдут 8 ноября 2016 года. Действующий президент Барак Обама не может выдвигаться на третий срок.Во времена Второй мировой войны Элеонора Рузвельт разбила на территории резиденции так называемый «огород победы», чтобы на своем примере показать американцам, как даже в кризисные времена обеспечить себя пищей.
