
В МГУ имени М.В. Ломоносова приказом ректора была создана комиссия по расследованию несчастного случая, произошедшего в ходе спартакиады со студентом Факультета вычислительной математики и кибернетики (ВМК) Иваном Звонцовым, сообщили в пресс-службе вуза «Ленте.ру».Созданная сразу после инцидента комиссия продолжает работу и по завершению своей деятельности в установленном порядке передаст все имеющиеся данные заинтересованным сторонам.«На сегодняшний день комиссия проводит тщательную работу по выявлению всех обстоятельств произошедшего. Заведующий кафедрой физического воспитания и спорта МГУ временно отстранен от исполнения служебных обязанностей. Отмечу, что спартакиада, в ходе которой произошел трагический инцидент, ежегодно проводится в МГУ. Она проводилась в легкоатлетическом манеже МГУ  и нормы проведения соревнований были обеспечены», – рассказал «Ленте.ру» проректор – начальник Управления академической политики и организации учебного процесса, профессор Петр Вржещ.По словам проректора, эта трагическое происшествие стало настоящим потрясением для всех, кто знал этого талантливого студента. Московский университет принял участие в организации и церемонии прощания с Иваном: этим занимались представители Факультета вычислительной математики и кибернетики, а также его однокурсники.23 ноября 2015 года на спартакиаде, проходившей в легкоатлетическом манеже МГУ имени М.В. Ломоносова, Звонцов прыгнул в высоту и, перелетев мат, получил травму головы. Находящегося в сознании студента доставили в Боткинскую больницу. 25 ноября Ивану Звонцову была сделана операция, после которой он впал в кому и через два дня скончался.
