
Министр иностранных дел Великобритании Филип Хаммонд назвал нелепым доклад рабочей группы ООН относительно основателя WikiLeaks Джулиана Ассанжа, находящегося в посольстве Эквадора в Лондоне. Об этом в пятницу, 5 февраля, сообщает Reuters«Я отвергаю решение этой рабочей группы, — сказал Хаммонд,  — Эта группа состоит из простых людей, которые не являются юристами. Джулиан Ассанж скрывается от правосудия в посольстве Эквадора».Материалы по теме09:12 19 июня 2014Высокий блондин в эквадорском посольствеИз героя-разоблачителя Ассанж превратился в малосимпатичного представителя поп-культурыГлава британской дипломатии заявил, что Ассанж может уйти с территории посольства в любой момент, когда пожелает, но должен будет предстать перед судом в Швеции, если решится покинуть свое убежище.Рабочая группа по произвольным задержаниям Управления верховного комиссара ООН по правам человека обнародовала свое решение в пятницу. Эксперты сочли, что Ассанж находится в состоянии «произвольно задержанного». Рабочая группа призвала освободить его и выплатить ему компенсацию, передает РИА Новости.Ассанж получил убежище в Эквадорском посольстве в Лондоне в 2012 году, чтобы избежать экстрадиции в Швецию. Власти королевства обвиняют его в сексуальных преступлениях. Ассанж также опасается выдачи в США, где его могут приговорить к смертной казни за публикацию секретных материалов на созданном им сайте.
