
Министерство юстиции России обратилось в Верховный суд (ВС) страны с просьбой ликвидировать политическую партию «Воля», которую ЦИК ранее не допустил до участия в выборах в Госдуму. Об этом в понедельник, 8 августа, РИА Новости сообщили в суде.Представитель ВС отметил, что иск будет рассмотрен 9 августа.Как отмечает агентство, в самой партии считают, что ее хотят упразднить за якобы экстремистскую деятельность. «Так как в период выборов партия может быть ликвидирована только за экстремистскую деятельность, то именно в экстремизме и хотят обвинить партию "Воля"», — уточнили РИА Новости представители политического движения.Материалы по теме00:56 16 июля 2016Космический выборСамые странные партии из тех, что всерьез собрались в Госдуму5 августа Центризбирком отказал партии в регистрации федерального списка на сентябрьские выборы в нижнюю палату российского парламента. Основанием для решения комиссии стал недостаток подписей избирателей в ее поддержку. Представители сдали в ЦИК более 40 тысяч подписей избирателей, притом что по закону должны были собрать не менее 200 тысяч.В середине июля, комиссия заверила федеральный список «Воли», в который вошли 278 человек. Возглавила его член центрального совета партии Марина Герасимова, поскольку лидер политической организации Светлана Пеунова объявлена в международный розыск по обвинению в мошенничестве и причинении тяжкого вреда здоровью. По этому же делу в качестве соучастницы проходит и Герасимова.Кандидатов в одномандатных округах политобъединение не выдвигало.Выборы в Госдуму пройдут 18 сентября по смешанной системе: 225 депутатов будут избираться по партийным спискам, 225 — по одномандатным округам.
