
Компания Rolls-Royce Motor Cars сообщила о новом этапе разработки прототипа своего полноприводного автомобиля, известного как проект Cullinan. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» сообщила пресс-служба бренда.Материалы по теме12:23 29 февраля 2016«Российские политики не покупают Rolls-Royce»Франк Тиманн (Rolls-Royce Motor Cars) — о Ленине, женщинах и термосах08:05 28 ноября 2016«Клиенты не приходят покупать Rolls-Royce с чемоданом денег»Джеймс Крайтон: человек, который умеет продавать Rolls-Royce в РоссииСо 2 декабря начнутся публичные испытания машины, которые пройдут в разных регионах мира. Сложная программа тестов должна гарантировать, что новая модель будет обладать характерной для автомобилей фирмы плавностью хода в любой точке планеты. В частности,сразу после Рождества прототип пересечет Полярный круг, где будут проведены испытания на выносливость и тесты сцепления в холодную погоду. В 2017 году машина отправится на Ближний Восток, где пройдет проверку самыми высокими температурами и другими сложными условиями пустыни.«Это невероятно волнительный момент в развитии проекта Cullinan – как для Rolls-Royce, так и для ценителей роскоши по всему миру. Мы впервые объединили новую систему полного привода с новой «архитектурой роскоши», что открывает нам путь к созданию действительно аутентичной модели Rolls-Royce. Как и ее предшественники, она станет новым эталоном, по которому будут оцениваться остальные предметы роскоши», — отметил генеральный директор Rolls-Royce Motor Cars Торстен Мюллер Отвос (Torsten Müller-Ötvös).
