
Иракские военные сообщили, что в результате удара ВВС в провинции Анбар на западе страны уничтожен так называемый министр войны группировки «Исламское государство» (ИГ). Об этом в среду, 6 января, передает РИА Новости со ссылкой на сообщение информбюро военного командования в Facebook.Вместе с министром ликвидированы еще три сопровождавших его боевика. Атакованы они были около города Хадиса.Как отмечает израильский портал Arutz Sheva, высокопоставленного представителя террористов звали Самер Мохаммед Матлуб Хуссейн аль-Махлави (Thamer Mohammed Matlub Hussein al-Mahlawi), или Абу Муаз. Он руководил деятельностью боевиков в районе Хадисы и считался одним из основных военачальников группировки.Материалы по теме01:12 26 августа 2015На честном слове и на одном крылеПочему авиаудары по «Исламскому государству» не привели к победе за целый годВ течение последних трех дней ИГ ведет осаду города. В понедельник, 4 января, международная коалиция во главе с США, которая с 2014 года воюет с «Исламским государством», нанесла два удара по позициям террористов рядом с Хадисой, чтобы отразить атаку.В рамках наступательной операции в этом районе ИГ захватило территорию рядом с одной из крупнейших плотин в Ираке. Расположенная там ГЭС имеет стратегический характер, поскольку обеспечивает электроэнергией несколько областей страны.До штурма Хадисы «Исламское государство» терпело поражение в этом регионе, в частности, в декабре от боевиков практически был освобожден город Рамади (провинция Анбар). В американской коалиции утверждают, что контролируемые ИГ в Ираке земли к концу 2015-го сократились на 40 процентов.В конце декабря сообщалось, что в Ираке в плен взят министр финансов группировки.«Исламское государство» — запрещенная в России террористическая организация, захватившая летом 2014 года часть Сирии и Ирака и провозгласившая там халифат.
