
Государственное агентство Украины по вопросам кино запретило прокат российского фантастического боевика «Ночные стражи». Об этом сообщается на сайте ведомства. Решение приняли на основе мнения экспертов и жалоб граждан.Кроме того, в прокате отказали российским мелодрамам «Когда зацветет багульник» и «Непутевая невестка», а также сериалам «Не жалею, не зову, не плачу», «Найденыш 3» и «Дело было на Кубани».21 апреля президент Украины Петр Порошенко подписал закон, запрещающий трансляцию и кинопоказ на территории страны всех российских фильмов, сериалов и телепрограмм, снятых после 1 января 2014 года. Позднее с критикой закона выступила представитель ОБСЕ Дуня Миятович. Она заявила, что с запретом российского кино Украина встает на путь цензуры и подрывает сделанные за последнее время шаги в сторону демократизации и свободы слова.С августа 2014 года в стране были запрещены более 400 российских фильмов и сериалов.
