
Задержанные ФСБ подозреваемые, возможно, готовили теракты против участников приуроченной ко Дню Победы акции «Бессмертный полк». Об этом в четверг, 5 мая, сообщает «Интерфакс»со ссылкой на источник.Также в четверг Преображенский суд Москвы санкционировал арест Айбека Саидова, задержанного в минувший понедельник на юго-западе Москвы и, возможно, причастного к подготовке теракта. Пока Саидов обвиняется в посягательстве на жизнь сотрудника правоохранительных органов (статья 217 УК РФ) и незаконном хранении оружия (статья 222 УК РФ). Ходатайств в отношении других задержанных по тому же делу в суд пока не поступало.4 мая ФСБ отчиталась о задержании граждан центральноазиатских стран, планировавших устроить серию терактов в Московском регионе на майские праздники. Всего было задержано 12 человек. Так, при обысках в жилом доме на Новоясеневском проспекте нашли взрывчатку, гранаты, автоматы Калашникова и экстремистскую литературу. У двоих в телефонах обнаружена переписка с боевиками с территории Сирии и Турции о планируемых атаках в местах массового скопления людей.Задержанные — в основном граждане Узбекистана, среди них также были двое граждан России и один — Киргизии. Почти все задержанные — выходцы из стран Центральной Азии, находились на территории России законно и имели регистрацию. Непосредственно за подготовку терактов задержаны двое граждан России — Элердин Э. и Анваржан Т. Оба доставлены в центральный аппарат ФСБ. Других проверяют на предмет связи с боевиками.
