
Директор политического департамента МИД Украины Алексей Макеев заявил, что Киев не намерен прекращать дипломатические контакты с Москвой. Об этом он сказал в пятницу, 5 августа, в эфире «Радио Свобода».«Про полный разрыв дипотношений с Россией речь не идет. Прежде всего, потому что сегодня на территории Российской Федерации находятся три миллиона украинцев», — отметил дипломат.Материалы по теме00:13  5 августа 2016Слишком крепкий посолО чем не договорились Россия и Украина — в вопросах и ответах4 августа Макеев сообщил, что Киев не получал от Москвы официального уведомления о кандидатуре нового посла России на Украине — Михаила Бабича. В тот же день пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков подчеркнул, что Россия по-прежнему предлагает Украине данную кандидатуру и хотела бы сохранить уровень представительства в этой стране.Вместе с тем глава украинского внешнеполитического ведомства Павел Климкин заявил об отказе Киева обсуждать кандидатуру нового российского посла из-за ситуации в Донбассе. По его словам, данный вопрос не стоит на повестке дня.28 июля президент Владимир Путин уволил Михаила Зурабова с должности посла России в Киеве, временным поверенным был назначен Сергей Торопов. Днем позже стало известно, что Москва предложила назначить на этот пост Бабича.Украина отозвала посла из России в 2014 году, с тех пор вместо него работает временный поверенный.
