
В Москве на Красной площади прошел торжественный марш, посвященный историческому параду 7 ноября 1941 года. Об этом сообщает ТАСС.Участники мероприятия, одетые в форму бойцов Красной армии образца 1941 года, пронесли копии знамен подразделений, которые участвовали в обороне Москвы и сразу после парада отправлялись на передовую. По Красной площади прошли также колонны ополченцев, кавалерии и боевая техника, которая останется на площади до 17:00. Все желающие смогут осмотреть легендарные Т-34 и «Катюши» и сфотографироваться на память.С приветствием к участникам и зрителям обратился мэр Москвы Сергей Собянин. Он отметил, что парад стал особым событием в истории Великой Отечественной войны.«Он стал великой моральной победой, которая положила начало разгрому немцев под Москвой и Сталинградом, на Курской дуге и в других битвах», — сказал Собянин.Торжественный марш, посвященный годовщине парада 1941 года, проходит уже в четырнадцатый раз. В 2005 году день 7 ноября был объявлен Днем воинской славы России.Парад на Красной площади, посвященный 24-й годовщине Октябрьской революции, состоялся 7 ноября 1941 года. В то время линия фронта проходила в нескольких десятках километров от Москвы.
