
Полиция Брюсселя начала расследование странного инцидента с нападением на кафе, которое произошло утром в четверг, 4 августа в бельгийской столице. Об этом сообщает телеканал RTL.В заведение общепита ворвался неизвестный, в руках у которого был предмет, похожий на автомат Калашникова. По словам очевидцев, злоумышленник выкрикивал угрозы в адрес присутствовавших. Затем налетчик  заявил, что он является представителем полиции, бросил на пол предмет, похожий на оружие, выбежал из помещения и скрылся. Задержать его по горячим следам не удалось.Материалы по теме00:04 23 марта 2016Внутренний фронтКак повлияют теракты в Брюсселе на европейскую политику и безопасностьПолиция перекрыла район, на улице, где находится кафе, было прекращено движение транспорта. Предмет, которым неизвестный угрожал посетителям, оказался муляжом. Правоохранительные органы объявили подозреваемого в розыск.22 марта в столице Бельгии была совершена серия терактов. Нападению подверглись аэропорт Завентем, а также станция метро «Маальбек». Жертвами терактов стали 35 человек, более 300 получили ранения.
