
Трое боевиков, заблокированных в жилом доме в Кировском районе Махачкалы, ликвидированы в ходе спецоперации. Об этом сообщает в среду, 7 сентября, РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах Дагестана.Спецоперация проводится с 06:00 мск на улице Рахматуллаева, в Кировском районе с 07:00 объявлен режим контртеррористической операции. Заблокированные боевики, предположительно, были причастны к убийству двух полицейских в городе Избербаш.В самом Избербаше утром в среду уничтожен еще один предполагаемый участник нападения на полицейских, укрывавшийся в жилом доме. Как сообщает «Интерфакс», убитый, по предварительным данным, — главарь местной бандгруппы по фамилии Халинбеков.Нападение на наряд ДПС в дагестанском городе Избербаш произошло 12 августа. В результате погибли двое полицейских. Преступники скрылись, по факту преступления возбуждено уголовное дело по четырем статьям Уголовного кодекса РФ.5 сентября сотрудники правоохранительных органов в ходе операции в окрестностях дагестанского села Самур уничтожили двоих боевиков. При этом трое военнослужащих Национальной гвардии были ранены, один из них скончался. На месте боя обнаружены автоматы и боеприпасы к ним.4 сентября в ходе оперативно-поисковых мероприятий силовики наткнулись на группу боевиков в лесном массиве у села Самур (Магарамкентский район Дагестана). Террористы отказались сложить оружие и открыли стрельбу. В результате трое сотрудников силовых структур получили ранения.
