
Президента России Владимира Путина, который во время поездки по Тульской области посетил музей-усадьбу «Ясная Поляна», угостили пирогом, приготовленным по старинному рецепту из поваренной книги жены писателя Льва Толстого. Об этом в четверг, 8 сентября, в своем Twitter сообщил корреспондент «Комсомольской правды» Дмитрий Смирнов.
—
  Дмитрий Смирнов (@dimsmirnov175)
  08 сентября 2016, 14:58


«Пирог-то есть можно»? — спросил Путин. «Все можно!» — подтвердил исполняющий обязанности губернатора Тульской области Алексей Дюмин, передает kp.ru.«Это наш традиционный толстовский пирог. Это специальный рецепт Софьи Андреевны, и это стало символом благополучия», — рассказала Путину директор музея-усадьбы Екатерина Толстая, передает РИА Новости.Материалы по теме00:06 28 августа 2016Политическая кухняЕда, посуда и повара кремлевского двора Во время чаепития Дюмин также подарил президенту дымковскую игрушку — всадника на коне. И объяснил, что всадника традиционно дарили воину.Кроме того, глава региона поднял вопрос о развитии туризма в Тульской области. Дюмин убежден, что потенциал области вполне позволяет сделать так, «чтобы этот туризм был именно отпуском, каникулами, чтобы люди сюда приезжали не на один-два дня, а брали отпуск».Ясная Поляна — усадьба в Щекинском районе Тульской области (в 14 километрах к юго-западу от Тулы), основанная в XVII веке и принадлежавшая сначала роду Карцевых, затем роду Волконских и Толстых. В 1921 году здесь был основан музей. Современная «Ясная Поляна» активно развивает туристическую деятельность. 
