
В городе Мичуринске Тамбовской области пассажирский поезд «Владикавказ-Москва» столкнулся со стоявшим на платформе между двумя путями автозаком, в котором находились шестеро заключенных, сообщил «Интерфаксу» сотрудник местного подразделения транспортной прокуратуры.По данным собеседника агентства, пострадавших в результате инцидента не было. Спецавтомобиль областного УФСИН и локомотив получили незначительные повреждения, так как удар пришелся по касательной.Тюремщики заехали на платформу, чтобы встретить шестерых осужденных с поезда «Саратов-Москва». Перед самим столкновением, они проверяли у прибывших по этапу документы и не успели отогнать машину.Машинист локомотива не предпринял экстренное торможение, так как думал, что железнодорожный состав не заденет автозак.17 февраля сообщалось, что в поселке Кукуштан Пермского края пассажирский поезд, следовавший из Новосибирска в Минск, столкнулся с автомобилем ВАЗ-21014. Два человека, находившихся легковушки скончались от полученных травм. В поезде пострадавших нет. До полной остановки состав протащил машину около километра.
