
Вице-премьер правительства России Виталий Мутко заявил, что страна не заинтересована в нечестных победах своих спортсменов. Об этом сообщает ТАСС.«Нам не нужны никакие "левые" победы. Мы хотим, чтобы наши спортсмены выступали и боролись за самые высокие места. Если кто-то в Сочи выступил ниже своих возможностей, это не наша вина, и не наша проблема. А у нас не было никаких неожиданных побед — наши чемпионы шли к своим достижениям многие и многие годы», — заявил Мутко.Материалы по теме11:58  9 декабря 2016Кофе, соль и царапиныО чем рассказал Ричард Макларен во втором докладе. Онлайн «Ленты.ру»17:42  9 декабря 2016Нет больше мочиСоль и кофе стали основным аргументом в борьбе Макларена с РоссиейВ пятницу, 9 декабря, глава комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA) Ричард Макларен представил вторую часть доклада о махинациях, связанных с применением атлетами запрещенных препаратов в российском спорте.В нем сообщается, что фальсификации с допинг-пробами выявлены у двух россиян, завоевавших четыре золотые медали Олимпиады 2014 года в Сочи. Также сотрудников Московской антидопинговой лаборатории обвинили в сокрытии положительных проб мочи с помощью добавления в них соли и кофе.
