
Пентагон подтвердил проведение КНДР испытания ядерного оружия. Но, по данным США, пока нельзя говорить, что это устройство —  водородная бомба, сообщает ТАСС со ссылкой на брифинг пресс-секретаря Пентагона Питера Кука.«Мы все еще проверяем полученную информацию, но на данный момент наши оценки не совпадают с заявлениями Северной Кореи об испытании водородной бомбы», — заявил представитель оборонного ведомства США. При этом он подтвердил точно установленный факт испытаний ядерной бомбы.США в декабре предполагали, что КНДР не обладает реальной водородной бомбой. «Информация, которой мы располагаем на данный момент, говорит, что это лишь претензии», — заявил тогда официальный представитель Белого дома Джош Эрнест на регулярном брифинге.Материалы по теме08:31  8 апреля 2015А-бомба про запасЗачем КНДР ядерный арсенал00:30 22 октября 2015Сдержанный ответКак армии КНДР с устаревшим вооружением удается обеспечивать безопасность страны6 января КНДР официально объявила о первом успешном испытании водородной бомбы. О наличии такого оружия у Пхеньяна северокорейский лидер Ким Чен Ын предупреждал в декабре прошлого года.В СБ ООН назвали проведенное испытание «нарушением существующих резолюций». В Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) проведенные испытания расценили как атаку на глобальный режим нераспространения.КНДР стала ядерной державой в 2005-м. В 2006, 2009, 2013 годах она провела подземные испытания этого вида оружия, вызвав осуждение со стороны международного сообщества. В 2009 году Пхеньян покинул шестисторонние переговоры по своей ядерной программе, проходившие с участием России, США, КНР, Японии и Южной Кореи. В июле 2015 года власти КНДР заявили, что не заинтересованы в обсуждении заморозки ядерной программы и одностороннего отказа от нее.
