
Российский специалист Александр Бородюк расторг контракт с казахстанским «Кайратом». Об этом сообщается на официальном сайте клуба.«Трудовые отношения прекращены по инициативе Бородюка. Руководство клуба предпринимало попытки оставить тренера на его посту, однако им было принято решение покинуть "Кайрат"», — говорится в сообщении.Бородюк возглавил клуб перед началом сезона, а после поражения от команды «Акжайык» (1:2) в гостевом матче третьего тура чемпионата Казахстана заявил, что задумывается об отставке.Встреча с «Акжайыком» стала дебютной для новичка «Кайрата» Андрея Аршавина, который пополнил состав команды 18 марта.После трех туров «Кайрат» набрал одно очко и занимает в турнирной таблице девятое место.
