
В квартире у оппозиционера Алексея Навального проходят обыски. Как сообщил в среду, 1 июня, ТАСС адвокат Вадим Кобзев, следственные мероприятия проводятся в рамках возбужденного в отношении политика уголовного дела о клевете.Сам Навальный, по словам защитника, в настоящее время находится дома. В правоохранительных органах эту информацию никак не прокомментировали.«Интерфакс» сообщает, что по данному делу уже был допрошен сам оппозиционер, а также главный редактор радиостанции «Эхо Москвы» Алексей Венедиктов. Последний в своем Twitter сообщил, что следователей интересовало, мог ли Навальный размещать «порочащую» информацию из своего блога на сайте «Эха» без ведома редакции.
—
  Алексей Венедиктов (@aavst)
  01 июня 2016, 11:19


О возбуждении уголовного дела по заявлению бывшего следователя Павла Карпова сообщалось 17 мая. Поводом послужили статьи, размещенные на сайте Навального, в блогах и социальных сетях, в которых были использованы сведения из фильма «Каста неприкасаемых». В ленте, в частности, утверждается, что Карпов причастен к смерти в 2009 году в СИЗО сотрудника фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского.
