
Главный тренер московского ЦСКА Леонид Слуцкий признался, что не считает Россию футбольной страной. Его слова в понедельник, 5 сентября, приводит «Спорт-Экспресс».«Посмотрите на заполняемость "Открытие Арены". Шикарный стадион, "Спартак" — самый популярный клуб в стране. Но, кроме матча с ЦСКА, арена не заполняется. ЦСКА — чемпион России, играет в Лиге чемпионов, построен шикарный стадион в центре 15-миллионного мегаполиса, а реализовано семь тысяч абонементов. Футбольная мы страна?» — сказал Слуцкий.Он отметил, что за рубежом футбол пользуется куда большей популярностью. «В MLS (Главной лиге футбола США — прим. «Ленты.ру») стадионы полные. В Бельгии, Голландии, Турции, Греции. Я уж не говорю про ведущие лиги», — заявил он.«Раньше я был уверен, что новая инфраструктура резко изменит отношение людей к футболу. Но практика показывает, что я ошибался», — добавил тренер.Стадион «Арена ЦСКА» был введен в эксплуатацию 17 августа. Его стоимость составила 350 миллионов долларов. 240 миллионов пришлись на инвестиции Внешэкономбанка (ВЭБ).По информации ТАСС, ЦСКА планирует заработать 20 миллионов долларов на продаже абонементов в VIP-ложи на сезон-2016/17, часть средств пойдет на погашение кредита ВЭБ.«Арена ЦСКА» примет первый официальный матч 10 сентября. В рамках 6-го тура Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) армейцы встретятся с грозненским «Тереком».
