
Мужчина утонул в ночь на пятницу, 1 июля, под мостом Ахмата Кадырова в Санкт-Петербурге. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по городу и Ленинградской области.Очевидцы сообщили полиции, что мужчина пошел купаться под мостом в районе проспекта Маршала Захарова. Он залез в воду и, «видимо, не смог выплыть», уточнил собеседник агентства.По имеющейся информации, погибший — 28-летний житель Великих Лук (Псковская область).Материалы по теме00:43 24 июня 2016В Питере тупитьВласти Северной столицы не поняли, чьи имена не следует увековечивать в городеОткрытый 1 мая мост через Дудергофский канал получил имя Ахмата Кадырова 15 июня. Губернатор города Георгий Полтавченко свое решение объяснил признанием значимости деятельности убитого террористами первого президента Чеченской Республики во благо России.Горожане высказывались против присвоения мосту такого названия: в Петербурге прошел митинг, к мосту крепили таблички с альтернативными наименованиями.
