
Первые истребители МиГ-35 передадут военным для летных испытаний в ноябре 2016 года. Об этом во вторник, 6 сентября, «Интерфаксу» заявил генконструктор Объединенной авиастроительной корпорации Сергей Коротков.Для испытаний РСК «МиГ» подготовит для военных два истребителя.В июле, Коротков сообщал, что испытания начнутся в конце лета 2016-го.Материалы по теме15:12 27 июня 2013Загадочный тридцать пятыйМинобороны России закажет 24 истребителя МиГ-3508:09 28 мая 2015Медленная смерть праматери всех тендеровКто поставит 126 истребителей для ВВС ИндииИстория разработки самолета МиГ-35 тянется с начала 2000-х. Долгие годы он представлял собой маркетинговое наименование для набора пожеланий к перспективному многоцелевому истребителю, создаваемому на платформе самолета МиГ-29. В частности, МиГ-35 должен был быть оснащен радаром «Жук-А» с активной фазированной антенной решеткой (АФАР), и в таком виде выдвигался на конкурс MMRCA (выбор 126 истребителей для индийских ВВС), однако выбыл из соревнования в 2011 году.В данный момент, согласно заявлению руководства РСК «МиГ», сделанному осенью 2013 года, под МиГ-35 понимается усовершенствованный вариант истребителя МиГ-29М/М2.В течение 2011-2014 годов ВВС России неоднократно заявляли о том, что они не собираются отказываться от этого истребителя. В 2014-2015 годах были обнародованы планы по закупке 37 таких истребителей после доведения их до готовности к 2017 году, причем соглашение о поставках серийных машин должно было быть подписано не ранее 2018 года (до этого предполагались 2014-2016 годы).
