
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун удручен казнью 47 осужденных в Саудовской Аравии, в том числе шиитского проповедника Нимра аль-Нимра, и вновь подтверждает неприятие подобной высшей меры наказания. Об этом, как передает ТАСС, сообщил журналистам официальный представитель генсека Стефан Дюжаррик.По его словам, справедливость вынесенных властями страны вердиктов вызывает вопросы. «Нимра аль-Нимр и ряд других казненных заключенных были приговорены по итогам судебного процесса, который вызвал серьезную озабоченность в связи с характером обвинений и справедливостью процесса», — говорится в заявлении.Дюжаррик добавил, что Пан Ги Мун неоднократно поднимал вопрос о деле аль-Нимра с руководством Саудовской Аравии. По его словам, Пан Ги Мун твердо выступает против смертной казни, а также призывает Саудовскую Аравию отказаться от этой высшей меры наказания.Материалы по теме00:14  8 сентября 2015Небратья по вереПочему сунниты и шииты не могут жить дружноКазненный шейх был одним из основных вдохновителей движения за равноправие и конституционные реформы, против дискриминации шиитского меньшинства, проживающего на востоке королевства. Он был арестован 8 июля 2012 года по обвинению в подстрекательстве к массовым акциям протеста и беспорядкам и в октябре 2014 года приговорен к смерти.Проповедник был казнен наряду с 46 другими осужденными, признанными виновными в причастности к терроризму.Тегеран резко осудил казнь аль-Нимра. В МИД республики заявили, что Эр-Рияд дорого заплатит за жизнь проповедника. В Тегеране и Мешхеде толпы протестующих напали на здания дипломатических представительств Саудовской Аравии.
