
Сборная Косово по футболу в первом в истории официальном матче сыграла вничью с командой Финляндии в рамках отборочного турнира к чемпионату мира 2018 года, который пройдет в России. Об этом сообщается на сайте Международной федерации футбола (ФИФА).Встреча первого тура группы I состоялась 5 сентября в Турку и завершилась со счетом 1:1. На 18-й минуте защитник финнов Паулюс Араюури вывел свою команду вперед. На 60-й минуте хавбек гостей Валон Бериша реализовал пенальти и забил первый гол в истории сборной Косово.Параллельные матчи группы I завершились с аналогичным счетом. Хорваты сыграли вничью с турками, украинцы в Киеве не сумели переиграть команду Исландии.Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) принял Косово в состав организации на конгрессе в Будапеште 3 мая. Вслед за этим аналогично поступил конгресс ФИФА. Россия подобного шага не поддержала.
