
Американский серийный убийца Чарльз «Текс» Уотсон, отбывающий пожизненное заключение, попросил Википедию изменить текст статьи о себе. Свои исправления он прислал письмом, в которое вложил распечатки двух разных версий статьи со своей рукописной «корректурой», сообщается в блоге The Wikipedian.В письме, отсканированная копия которого теперь хранится на портале Wikimedia, Уотсон предложил переименовать статью, которая сейчас называется «Текс Уотсон» в «Чарльз "Текс" Уотсон». Он также попросил удалить из материала прозвище Mad Charlie («Безумный Чарли»). Кроме того, мужчина посоветовал переработать раздел о ранних годах его жизни, добавив туда сведения о работе, и внести несколько других изменений.Отмечается, что с момента публикации отсканированной копии письма Уотсона до появления самого текста в блоге The Wikipedian в статью о серийном убийце внесли правки два человека.Чарльз Уотсон считался правой рукой серийного убийцы Чарльза Мэнсона и был членом его коммуны «семья». В 1969 году Уотсон был арестован, он обвинялся в семи убийствах и одном покушении. В 1971 году его приговорили к смертной казни, которую позже заменили на пожизненное заключение. В 1979 году мужчина издал автобиографию Will You Die For Me, позже женился и развелся. Сейчас он отбывает пожизненный срок в тюрьме Мул-Крик в Калифорнии.
