
Президент России Владимир Путин признался, что любит произведения Михаила Лермонтова и нередко к ним обращается. Об этом в среду, 5 октября, он рассказал на встрече с лауреатами всероссийского конкурса «Учитель года — 2016», передает «Интерфакс».Материалы по теме18:01 15 октября 2014От колыбели до дуэли200 лет вместе: портреты Михаила Лермонтова в подборке «Ленты.ру»«Читаю то, что не люблю. А вообще из того, что люблю, у меня на столе лежит постоянно Лермонтов для того, чтоб подумать о чем-то, отвлечься и вообще попасть в другой мир — полезный, красивый и интересный», — сказал Путин, отвечая на вопрос о книжных предпочтениях.Он предложил учителю русского языка из Ростова-на-Дону Андрею Барашеву прочитать стихи поэта вслед за ним, начав со строчки «Люблю Отчизну я, но странною любовью». Преподаватель не стал продолжать, но пригласил Путина на свой урок.Глава государства заметил, что Лермонтов — гениальный поэт и в некоторой степени диссидент, критично относящийся к родине.Путин не в первый раз говорит о своей любви к поэту. В 2014 году в ходе большой пресс-конференции он назвал Лермонтова оппозиционером, но при этом патриотом, и процитировал отрывок из стихотворения «Прощай, немытая Россия, страна рабов, страна господ».
