
Пользователи портала Reddit отреагировали на просьбу новоизбранного президента США Дональда Трампа не использовать фотографию, на которой хорошо виден его второй подбородок. В ответ на это они взяли снимок политика в невыгодном для него ракурсе и поиздевались над ним в фотошопе.Юзеры сочли, что Трамп со вторым подбородком органично смотрелся бы в роли рождественского гнома или персонажа фантастического фильма. Некоторым показалось, что голова Трампа со снимка напоминает шарик слегка растаявшего мороженого или потекшую свечу. Фотошоперы также представили, как могла бы выглядеть монета с изображением политика. За сутки на Reddit появились десятки фотожаб, в котором подбородок Трампа выступает главным героем.  Изображение: imgur.com  1/9Свое недовольство по поводу фотографии в неудачном ракурсе Трамп высказал в конце ноября во время встречи с американскими журналистами.
