
Минфин России выступает за выравнивание ставок акциза на медовуху, сидр и пиво, в том числе безалкогольное. Такая мера позволит сбалансировать бюджеты регионов. Об этом в среду, 5 октября, сообщает РИА Новости со ссылкой на проект «Основные направления налоговой политики России на 2017-2019 годы».Ставки акциза на сидр, медовуху, а также пиво с содержанием этилового спирта до 0,5 процента необходимо установить в таком же размере, как и на пиво крепостью 0,5-8,6 процента, — 21 рубль за один литр.Материалы по теме00:05  2 августа 2016Кошелек сжимается Минфин признал нехватку денег на зарплаты и пенсии Также Минфин предлагает увеличить в два раза — с девяти до 18 рублей ставки акциза на вино, и с пяти до 10 рублей в отношении вин с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения.Размер ставок для пива и пивных напитков с долей содержания этилового спирта 0,5-8,6 процента составляют в 2016 году 20 рублей за один литр.Ранее 5 октября стало известно, что Минфин планирует получить от нефтяной отрасли в 2017-2019 годах дополнительный доход в объеме 750 миллиардов рублей за счет повышения акцизов на бензин и налога на добычу полезных ископаемых.2 октября глава Минфина Антон Силуанов сообщил, что ежегодное повышение акцизных сборов на табачную продукцию в следующие три года составит десять процентов.В последние два месяца Минфин выступил с рядом инициатив по сокращению расходной части и увеличению доходной части бюджета. Среди них повышение на один процентный пункт каждого из ключевых налогов — на прибыль, НДС, НДФЛ, имущество организаций, страховых взносов. Кроме того, ведомство предлагало ускоренно завершить налоговый маневр в нефтегазовой отрасли, увеличить акцизы на табак, ввести акциз на напитки с добавлением сахара, ввести НДС на интернет-торговлю, увеличить дивиденды госкомпаний, отказаться от выплаты пенсий работающим пенсионерам с определенным уровнем дохода.В сумме предложенные Минфином меры могли бы принести бюджету в 2017-2019 годах дополнительно почти 2,5 триллиона рублей. Однако часть инициатив Минфина уже отвергнута правительством, а часть находится в стадии обсуждения.
