
Американская корпорация SpaceX рассчитывает использовать до 20 раз первую ступень ракеты Falcon 9. Об этом, как передает ТАСС, заявил глава компании Илон Маск на пресс-конференции.Элемент ракеты, успешно севший на морскую платформу после старта грузового корабля к Международной космической станции в пятницу, 8 апреля, будет доставлен в порт к воскресенью. После этого его изучат технические специалисты, в том числе запустят двигатель 10 раз подряд.К маю или июню эту ступень могут запустить снова. По словам Маска, в перспективе продолжительность цикла планируется сократить до двух недель.Материалы по теме10:41 14 сентября 2015Однопланетные виды не выживаютПочему НАСА не верит в SpaceXГлава SpaceX отметил, что пока еще неизвестно, какой аппарат могут запустить с помощью данной первой ступени. По словам Маска, не исключено, что в будущем после «небольшой модернизации ступень можно будет использовать и 100 раз».Маск подтвердил планы компании, озвученные в марте 2015 года, в соответствии с которыми пилотируемый запуск Dragon к МКС могут провести в 2017 году.Старт ракеты Falcon 9 был осуществлен вечером в пятницу с мыса Канаверал. Спустя примерно 2,5 минуты после старта первая ступень ракеты отделилась и осуществила управляемый спуск на посадочную платформу, плавающую в Атлантическом океане в 300 километрах к северо-востоку от космодрома.Этой миссией возобновляется реализация программы SpaceX по доставке грузов на МКС после того как в июне 2015 года ракета этого семейства потерпела аварию.В прошлый раз, 4 марта, посадка возвращаемой ступени Falcon 9, запущенной с мыса Канаверал, в очередной раз окончилась неудачей.Попытка вернуть ступень при состоявшемся 17 января запуске Falcon 9 также окончилась неудачей. Первая ступень отделилась от ракеты-носителя через три минуты после старта. При приземлении сломалась одна из опор ступени.Старт Falcon 9 с 11 телекоммуникационными спутниками 21 декабря 2015 года прошел успешно.
