
В следующем году рост цен на молочную продукцию не превысит уровень инфляции. Такое предположение высказал исполнительный директор Национального союза производителей молока («Союзмолоко») Артем Белов в беседе с Национальной службой новостей (НСН).«Ситуация в последние два года на молочном рынке была достаточно непростой с точки зрения ценовых ралли. В среднем [рост цен] в год составлял 7-10 процентов. По некоторым категориям, например, молокоемких продуктов (сыр, масло) достигал и 15-20 процентов», — рассказал представитель отрасли.По словам Белова, цены растут в силу объективных причин: дефицит на рынке сырого молока, высокая валютная составляющая в себестоимости производства и переработке молока, огромное количество инициатив административного характера. «Все это влияет на себестоимость. Что касается факторов, которые могут повлиять на более низкие темпы роста цены, здесь господдержка может играть одну из ключевых ролей», — отметил он.Ранее 9 декабря «Известия» со ссылкой на главу Молочного союза Аркадия Пономарева сообщили, что цены на молочную продукцию в 2017 году могут вырасти на 10 процентов из-за сокращения объемов господдержки производителей и снижения потребительского спроса на 15 процентов, вызванного падением доходов населения.Материалы по теме08:13 30 сентября 2015Невеселый молочникПочему вместо масла и сыра продают их подобие5 декабря глава Федеральной антимонопольной службы (ФАС) Игорь Артемьев рассказал о действующих на молочном рынке России мафиозных структурах. Он пояснил, что посредники заставляют фермеров продавать свою продукцию по бросовым ценам, чтобы перепродать.В ноябре фермер Олег Сирота в интервью «Ленте.ру» говорил, что после отмены продовольственного эмбарго отечественные производители молочной продукции окажутся неконкурентоспособны. По его словам, дело в стоимости молочного сырья, производство которого в ЕС субсидируется государством. «Литр молока там стоит 12 рублей. Ко мне молоко приходит по 40 [рублей]», — сказал он. Вторая причина — дороговизна кредитов.
