
Турецкие военные заявили об уничтожении 30 курдских боевиков. Об этом в понедельник, 5 сентября, сообщает Reuters.Среди погибших есть высокопоставленные лидеры курдского ополчения. Они были ликвидированы в результате воздушных ударов турецких ВВС по территории Северного Ирака. Информация о местонахождении целей была получена при помощи беспилотных летательных аппаратов и других средств разведки.Турецкие военные самолеты неоднократно проводили авиаудары в Северном Ираке, где располагаются базы отрядов Рабочей партии Курдистана (РПК). Предыдущий налет был совершен 29 августа этого года, о конкретных результатах этой атаки не сообщалось.Материалы по теме14:16 13 августа 2015Курдистан беспокоитПочему в Турции начались теракты и убийства силовиков00:08 25 августа 2016Новый поворот старой войныЗачем Турция вошла на территорию СирииС 24 августа вооруженные силы Турции проводят на севере Сирии операцию «Щит Евфрата». Турецкие войска и повстанцы из поддерживаемой Анкарой Сирийской свободной армии установили контроль над крупным приграничным городом Джераблус. Целью операции является освобождение севера Сирии от боевиков террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России), а также вытеснение с этой территории вооруженных отрядов сирийских курдов.В частности, Анкара потребовала, чтобы курдские формирования отошли восточнее реки Евфрат и покинули город Манбидж, который они освободили 12 августа от боевиков ИГ.В июле 2015 года перемирие между турецкими властями и РПК было прекращено. В связи с этим возобновился конфликт Анкары и курдов, которые ведут борьбу за образование автономии в составе страны. Поводом для возобновления активной фазы противостояния стал теракт в городе Суруч, когда погибли 32 человека, преимущественно курды. Бойцы РПК обвинили турецкие власти в пособничестве исламистам.
