
В Москве со 2 по 5 июня пройдет гастрономический фестиваль Taste of Moscow, который является частью глобального проекта Taste. В программе — кулинарные шоу, презентации, дегустации и мастер-классы. Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» сегодня, 2 июня.Фестиваль пройдет на Престижной аллее в Лужниках. На одной площадке соберутся десятки известных шеф-поваров из лучших ресторанов столицы и других крупных российских городов, а также производители продуктов питания и оборудования. В программе предусмотрено более 200 интерактивных мероприятий — дегустации, презентации, кулинарные шоу и мастер-классы. В программе фестиваля более 200 интерактивных мероприяий Фото: пресс-служба Taste of Moscow  1/4Вниманию гостей впервые представят площадку Pop Up Restautant, где шеф-повара будут создавать гастрономические сеты по мотивам скандинавской, китайской, греческой, итальянской, перуанской и русской кухни. Все блюда будут подаваться в сопровождении специально подобранных вин Старого и Нового света.Материалы по теме00:15 26 мая 2016«Сила России — в неповторимом разнообразии кухни»Президент МЭЦ Леонид Гелибтерман о феномене гастрономического туризмаНа протяжении всего фестиваля будет постоянно работать гурмэ маркет, где можно попробовать гастрономические специалитеты и приобрести их по цене от производителя.Организаторы ожидают, что в этом году фестиваль посетит до 40 тысяч гостей.Taste of Moscow является частью глобального проекта Taste Festivals. В 2016 году аналогичные фестивали проходят в 22 городах мира, включая Лондон, Париж, Амстердам, Кейптаун, Хельсинки, Милан, Дублин, Торонто, Дубай, Гонконг и другие.
