
Главный тренер ЦСКА Леонид Слуцкий продлил контракт с клубом до июня 2019 года. Об этом со ссылкой на источник в агентских кругах сообщают «Известия».По информации издания, тренер сделал это в прошлом году перед заключением краткосрочного договора с Российским футбольным союзом (РФС). Прежнее соглашение 45-летнего специалиста с армейцами было действительно до июня 2016 года.Факт продления соглашения косвенно подтвердил начальник селекционного отдела армейского клуба Олег Яровинский. «Леонид Викторович имеет долгосрочный контракт с ЦСКА. Когда он был продлен и на какой срок? Это конфиденциальная информация, которую я не могу оглашать», — отметил сотрудник клуба.26 марта министр спорта и глава РФС Виталий Мутко заявил, что именно Слуцкий будет готовить сборную России по футболу к чемпионату мира 2018 года. При этом чиновник оговорился, что у национальной команды будет освобожденный от клубной работы тренер.Слуцкий возглавил российскую футбольную сборную 7 августа 2015 года, сменив на этом посту отправленного в отставку Фабио Капелло. Под руководством тренера ЦСКА национальная команда выиграла четыре матча отборочного турнира из четырех и напрямую вышла на чемпионат Европы 2016 года.
