
Во время обстрела украинскими силовиками западной окраины Донецка — поселка Александровка вечером в понедельник, 6 июня, один человек погиб, еще один ранен. Об этом РИА Новости сообщили в Минобороны самопровзглашенной Донецкой народной республики.Донецкое агентство новостей со ссылкой на источник в силовых ведомствах республики сообщило, что силовики выпустили 230 мин по северной и западной окраине Донецка, ясиноватскому блокпосту и селу Саханка Новоазовского района на юге ДНР.Материалы по теме00:05 30 мая 2016Ветеран? АТО! Почему украинские «киборги» жуют погоны, но возвращаются в ДонбассВ общей сложности по этим территориям было выпущено 100 мин калибра 120 миллиметров и 130 мин калибра 82 миллиметра. Наряду с минометами противник также применил танковые орудия, всего зафиксировано 15 выстрелов.Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014 года после попытки Киева подавить протесты в Донецкой и Луганской областях, вызванных недовольством государственным переворотом на Украине. В ходе летней и зимней кампаний 2014-го ополченцы нанесли ряд поражений украинской армии.12 февраля 2015 года главами России, Франции, Германии и Украины был подписан «Комплекс мер по выполнению минских соглашений». В документе, в частности, прописаны режим прекращения огня, осуществление на Украине конституционной реформы, проведение выборов в Донбассе.
