
В Индонезии через две недели после крушения военного вертолета на острове Калимантан найден выживший мужчина. Об этом в пятницу, 9 декабря, сообщил портал The Jakarta Post со ссылкой на официального представителя вооруженных сил республики Сабрара Фадхиллаха.По его словам, раненого обнаружили жители одной из деревень возле города Малинау, провинция Северный Калимантан. «Старший лейтенант Йоханес Сиахпутра получил незначительные травмы ног, рук и позвоночника, кроме того, последние несколько дней он ничего не ел, поэтому сильно ослаб», — сообщил Фадхиллах.24 ноября армейский вертолет Bell-412 EP, на борту которого были пять человек и 400 килограммов груза, потерпел крушение примерно в 40 километрах к востоку от поселения Лонг Баван в пограничном с Малайзией округе Нунукан. Отправленная на место катастрофы поисковая команда обнаружила тела трех погибших и одного выжившего.  О судьбе еще одного военного до сих пор ничего не было известно, предполагалось, что  он мог находиться в отдаленном горном районе.29 ноября самолет боливийского перевозчика LaMia потерпел крушение в 50 километрах от города Медельина, Колумбия. На его борту были 77 человек — девять членов экипажа и 68 пассажиров, в том числе спортсмены, тренеры и обслуживающий персонал бразильской футбольной команды «Шапекоэнсе». 71 человек погиб. Выжили шестеро: футболисты Алан Рушел, Джексон Фольман и Хелио Сампьер Нето, бортпроводник Химена Суарес, журналист Рафаэл Хенцель и авиатехник Эрвин Тумери. Причиной катастрофы была названа нехватка топлива.
