
Члены организованной преступной группировки сбили полицейский вертолет в штате Мичоакан, Мексика. Об этом во вторник, 6 сентября, сообщает портал Milenio.Информацию подтвердил губернатор региона Сильвано Ауреолес в своем микроблоге в Twitter. По его словам, 6 сентября полиция проводила операцию по задержанию лидеров бандформирований, в ходе которой те открыли огонь из винтовок Barrett 50 калибра по вертолету стражей порядка.Сбитая машина упала в районе города Ла-Хуакана. Погибли по меньшей мере четыре человека на его борту — трое полицейских и пилот.По предварительным данным, конфликт между бандитами и представителями правоохранительных органов завязался после того, как преступники попытались напасть на местного фермера. В ходе стычки с жителями муниципалитета был убит брат главаря одной из группировок.Мичоакан считается одним из основных штатов Мексики, через которые наркотики перебрасываются из Южной Америки в Северную. Его контролируют две банды — «Семья из Мичоакана» и отделившиеся от нее в 2011 году «Рыцари ордена тамплиеров». Они ведут между собой жестокую борьбу за сферы влияния. В противостоянии также участвуют картели «Лос-Сетас» и «Халиско-Новое поколение».
