
Банк России не ожидает разгона инфляции из-за эмиссии новых купюр, запланированной на начало 2017 года. Об этом заявила глава ЦБ Эльвира Набиуллина в эфире программы «Вести в субботу» на телеканале «Россия 1», передает  РИА Новости.Набиуллина отметила, что регулятор будет печатать денежные знаки по мере необходимости. По словам главы ЦБ, скорее всего, новые банкноты частично вытеснят смежные номиналы. «То есть 200 будут вытеснять 100 рублей, 500 рублей, две тысячи могут вытеснить тысячу и пять тысяч. Мы будем выпускать ровно столько, сколько будут использовать люди, и общая денежная масса от этого не увеличится и никаких инфляционных рисков нет от этого», — сказала она.Также председатель ЦБ сообщила, что на новых банкнотах номиналами 200 и 2000 рублей появится изображение российского герба, а не символа Банка России (двуглавый орел с надписью под ним). Она отметила, что знак Центробанка «постепенно выводится».Материалы по теме15:46 12 апреля 2016От купюр Зачем Банк России вводит новые деньги Накануне, 7 октября, стало известно, что в финале голосования за символы новых российских банкнот номиналом в 200 и 2000 рублей выиграли Севастополь и Дальний Восток. Символы Севастополя — Херсонес Таврический и памятник затопленным кораблям, Дальнего Востока — космодром Восточный и мост на остров Русский.28 июня ЦБ начал общероссийскую кампанию по выбору символов на банкноты в 200 и 2000 рублей. Отбор вариантов проходил на сайте Твоя-Россия.рф. 5 сентября начался третий, финальный, этап отбора. В ходе него из 10 претендентов россияне выбрали два города или территории, символы которых будут размещены на новых банкнотах.
