
В ходе торгов на лондонской бирже ICE нефть марки Brent опустилась ниже отметки в 50 долларов за баррель. По данным на 15:00 мск  в пятницу, 3 июня, эталонный сорт стоил 49,89 доллара (минус 0,32 процента по сравнению с закрытием сессии 2 июня). Об этом свидетельствуют данные торговой площадки.Материалы по теме00:03 13 мая 2016Прилив черного оптимизмаМагическая цена на нефть спасет и российский бюджет, и рубль На фоне падения нефтяных котировок курс доллара демонстрирует рост. Американская валюта стоит 67,06 рубля (плюс 0,2 процента). Единая европейская валюта торгуется около 74,78 рубля (прибавила 0,18 процента).Ранее 2 июня ОПЕК не сумела договориться об ограничении добычи. На фоне сообщений об этом нефть Brent на лондонской бирже ICE упала ниже 49 долларов за баррель. Затем она снова поднялась выше 50 долларов.16 мая банк Goldman Sachs опубликовал прогноз, по которому цены на нефть составят 45 долларов за баррель в среднем за год из-за падения добычи. В свою очередь, в Citigroup предсказывают, что нефть подорожает до 50 долларов в третьем квартале и до 65 долларов в следующем году.
