
Бойцы экстремистской группировки «Исламское государство» (ИГ, организация запрещена в России) подготовили более 1,4 тысячи детей-смертников из числа езидов для совершения терактов, заявили в правительстве Иракского Курдистана. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на телеканал Alalam.Материалы по теме00:15  3 августа 2016Расколотый народПочему не все курды хотят жить в одном государстве11:03 14 октября 2015Принудительный брак, изнасилование, смертьКакую судьбу «Исламское государство» готовит женщинам езидовВ управлении по делам похищенных езидов Ирака привели следующие данные: за последние два года были освобождены 2,6 тысячи курдов-езидов, при этом боевики удерживают в плену еще 3,7 тысячи. Помимо этого, в регионе обнаружены 33 братские могилы убитых исламистами езидов.Эти данные были обнародованы в связи со второй годовщиной контроля ИГ над иракским городом Синджар, где в основном проживают курды-езиды. Захватив этот населенный пункт, боевики расправились с тысячами езидов, а женщин забрали в рабство. Многих из них экстремисты использовали в качестве секс-рабынь. В конце 2015 года Синджар был освобожден.В январе 2016-го агентство Reuters приводило статистику по вербовке детей в ряды ИГ. Согласно этим данным, в 2015 году террористам удалось привлечь на свою сторону почти две тысячи несовершеннолетних. Около 50 из них прошли обучение в качестве смертников и погибли в ходе исполнения терактов. По сведениям сирийских правозащитников, исламисты обращаются с детьми жестоко: например, за дезертирство их ожидает такая же кара, как и взрослых боевиков — смертная казнь.Езиды — курдская этноконфессиональная группа. Их религия сочетает в себе элементы зороастризма, христианства, иудаизма и ислама. Радикальные исламисты считают езидов дьяволопоклонниками.
