
Самая большая сумма, которую россияне заплатили за проживание в отеле в 2015 году, составила 585 тысяч рублей. Об этом сообщается в исследовании туристического сервиса OneTwoTrip, проведенном по просьбе «Ленты.ру».Отмечается, что турист, заплативший рекордную сумму, останавливался в пятизвездочном отеле Le Meridien Phuket Beach Resort на Пхукете (Таиланд). Номер какого класса арендовал путешественник и какие дополнительные услуги заказывал, не уточняется. При этом в расположенной на побережье гостинице предоставляются услуги для VIP-клиентов. Всего отель располагает 470 номерами, а средняя оценка гостиницы туристами составляет 8,6 из 10 баллов.Самая большая сумма, заплаченная российским туристом за сутки проживания в 2015 году, составила чуть более 100 тысяч рублей. Эти деньги путешественник отдал за ночь в московском отеле Four Seasons, считающемся одной из самых респектабельных гостиниц столицы.Судя по информации, представленной на официальном сайте отеля, за эти деньги турист мог останавливаться в номерах класса «Люкс Deluxe», площадь которых варьируется от 98 до 119 квадратных метров. В них расположены большая двуспальная кровать, ванная комната отделана мрамором, а окна выходят на Красную площадь, Думу, Манежную площадь и Александровский сад. Кроме того, в некоторых люксах есть балконы.
