
Бывший владелец ЮКОСа и основатель общественного движения «Открытая Россия» Михаил Ходорковский заявил, что «несомненно вернется в Россию», однако сроков называть не стал. При этом в интервью Euronews он отметил, что первостепенной задачей для него является формирование политической команды.«Я, несомненно, вернусь в Россию, но вопрос о том, какой пост занять или не занимать никакого поста, меня сейчас волнует мало. Наша задача сегодня — сформировать команду, которая сможет провести необходимые реформы в переходный период для того, чтобы провести первые честные выборы», — заявил он.18 апреля Ходорковский заявил, что в ближайшее время не намерен возвращаться в Россию. «Я планирую вернуться в тот момент, когда негативные последствия для власти от моего немедленного направления в тюрьму будут крайне серьезные», — сказал он.Материалы по теме00:19 12 февраля 2016Оперативная разыскная деятельностьЕсть ли перспективы у попыток добиться экстрадиции Ходорковского в Россию11 декабря 2015 года Ходорковскому предъявили заочное обвинение в организации убийства. По версии следствия, в период с 1998 по 1999 год бизнесмен поручил подчиненным ему сотрудникам убить мэра Нефтеюганска и предпринимателя Евгения Рыбина. В правоохранительных органах полагают, что их служебная деятельность противоречила интересам ЮКОСа и преступления совершались с корыстными мотивами. Ходорковский свою причастность к этому преступлению отрицает.Официальный представитель Следственного комитета России (СКР) Владимир Маркин заявил, что обвиняемый бывший глава ЮКОСа не уйдет от наказания под предлогом истечения срока давности.Национальное бюро Интерпола в России объявило Ходорковского в международный розыск, однако Генеральный секретариат международной организации уголовной полиции отклонил запрос Генпрокуратуры России. 17 мая в Интерпол был направлен новый пакет документов по делу бывшего главы ЮКОСа.Ходорковского, который отбыл в заключении десять лет по делам ЮКОСа, помиловали в декабре 2013 года. Вскоре он покинул страну и получил вид на жительство в Швейцарии.
