
Аналитики компании «Яндекс» проверили, сбываются ли приметы, связанные с погодой. О результатах исследования сообщается в пресс-релизе корпорации, опубликованном в четверг, 1 сентября.Специалисты рассматривали 188 случаев (статистика по 12 датам в 16 городах, собранная за период с 1979 по 2014 год, минус четыре случая, по которым не удалось набрать достаточно данных). Анализ показал, что только в 75 случаях сбываемость превысила 50 процентов.Предсказаний, которые сбываются в определенном городе с частотой 70 процентов или выше, оказалось всего шесть. Самая достоверная примета — «дождливый Самсон» в Санкт-Петербурге (осадки 10 июля предрекают, что весь остаток лета будет дождливым), она работает в 91 проценте случаев.Предсказание «Какова Аксинья, такова и весна» не сработало ни в одном городе. Аксинья Весноуказательница (24 января по старому стилю или 6 февраля — по новому) согласно статистике — один из самых неудачных дней для определения весенней погоды. Для этих целей больше подходит 12 сентября — данные показывают, что этот день гораздо чаще соответствует будущей весне.
