
Информационный портал transportal.by, распространивший в четверг, 31 марта, информацию о сбежавшем из грузовика на Украине слоне, сообщил о том, что эта новость была первоапрельской шуткой. Соответствующая публикация появилась на портале в пятницу, 1 апреля.«Признаться, мы не ожидали такого внимания к нашей ранней первоапрельской шутке. Надеемся, мы повеселили вас», — говорится в сообщении.Новость о том, что на Украине из грузовика сбежал африканский слон из венгерского цирка появилась 31 марта. Сообщение сопровождалось подробным описанием инцидента, в частности, якобы словами водителя машины о том, что животное сбежало, когда машина остановилась.Далее следовал рассказ о том, что в неправдоподобность такого события не поверили представители правоохранительных органов. «Наверное, из-за того, что было пять часов утра, а также моя бессвязная из-за стресса речь заставили милиционера усомниться не только в моем рассказе, но и в моей трезвости. Потому сержант решил, прежде всего, удостовериться в том, что я не употреблял алкоголь», — цитировали в текст розыгрыша «водителя грузовика».1 апреля отмечается во многих странах мира как День смеха.
