
Американский инвестиционный банк Goldman Sachs ухудшил прогноз по росту ВВП России в 2016 году с 1,5 процента до 0,5 процента. Аналитики объяснили свое решение «низкими ценами на нефть», сообщает ТАСС со ссылкой на Bloomberg.При этом в Goldman Sachs полагают, что рост экономики России в 1,5 процента будет достигнут к концу первого квартала 2017 года.Материалы по теме09:49  5 апреля 2016Черный день черного золота Саудовская Аравия всерьез задумалась о переориентации экономики6 апреля прогноз по росту российской экономики ухудшил Всемирный банк. Международная организация ожидает сокращения ВВП на 1,9 процента вместо 0,7 процента, которые прогнозировались ранее. ВБ также объяснил свой прогноз понижением цен на нефть. Согласно новому базовому прогнозу банка, в 2016 году средняя цена барреля нефти марки Brent составит 37 долларов по сравнению с прежним прогнозом в 53 доллара за баррель.Наихудший сценарий Всемирного банка предусматривает падение средней цены на нефть в 2016 году до 30 долларов за баррель. В этом случае, считают специалисты ВБ, падение ВВП России в 2016 году составит 2,5 процента.
