
США начали «немедленный пересмотр» своей поддержки возглавляемой Саудовской Аравией коалиции, ведущей боевые действия с целью возвращения к власти изгнанного президента Йемена Абд Раббо Мансура Хади. Об этом заявил представитель Совета по национальной безопасности Нед Прайс, передает Reuters.По его словам, сотрудничество в сфере безопасности с Саудовской Аравией — «это не карт-бланш». «В свете этого и других недавних инцидентов мы инициировали немедленный пересмотр нашей и так уже сокращенной поддержки коалиции под саудовским руководством», — отметил Прайс.Заявления прозвучали после того как в йеменской столице Сане в результате атаки погибли более 200 участников траурной церемонии, более 500 получили ранения. Коалиция отрицает свою причастность к произошедшему и заявила, что причиной взрыва, в результате которого произошла массовая гибель людей, могла стать иная причина, нежели авианалет.В Йемене продолжается гражданская война. На стороне боевого крыла хоуситов — шиитского движения «Ансар Аллах» выступает лояльная бывшему президенту страны Али Абдалле Салеху часть армии. Им противостоят изгнанный суннитский президент Хади и арабская коалиция. В конце марта 2015 года она начала военную кампанию против повстанцев.США поддерживают арабскую коалицию, снабжая ее вооружением и разведданными.
