
По сравнению с апрелем 2016 года число довольных жизнью россиян упало на два процента. Об этом свидетельствуют данные опроса Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ), опубликованные на сайте организации.Согласно результатам исследования, счастливыми себя считают 81 процент граждан. В то же время несчастными себя ощущают 15 процентов опрошенных, еще четыре процента затруднились ответить.Залогом счастья респонденты назвали семью (20 процентов), детей (20 процентов), хорошую работу (14 процентов), здоровье (13 процентов), а также благополучие свое и близких людей (13 процентов).«Ситуация дома, дети, здоровье родных и близких являются основой оценок социального самочувствия и, прежде всего, ощущения счастья и наполненности жизни. Зафиксированные оценки достаточно устойчивы и экономические факторы практически не влияют на них, разве что в последнее время произошло усиление фактора "наличие хорошей работы" как основания для общей удовлетворенности жизнью, но это не меняет общую картину», — отметил руководитель исследовательских проектов ВЦИОМ Михаил Мамонов.Недовольство россиян вызывают материальные трудности (семь процентов), низкие зарплаты или задержку их выплат (четыре процента), а также безработицу, плохое состояние здоровья и положение дел в стране (по три процента).Опрос ВЦИОМ был проведен с 5 по 6 ноября. В нем приняли участие 1600 человек в 46 регионах. Погрешность не превышает 3,5 процента.В апреле счастливыми себя признали 83 процента россиян. Несчастными тогда также были 15 процентов опрошенных, основной причиной их недовольства было материальное положение.
