
Мещанский суд Москвы арестовал начальника Казанского вокзала Сергея Донецкого, подозреваемого в получении взятки, на два месяца. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу суда.Суд отклонил ходатайство защиты Донецкого, просившего отпустить его под домашний арест или освободить под залог в 1,5 миллиона рублей, и оставил его под стражей до 2 мая.О задержании начальника вокзала сообщалось ранее в пятницу. По данным следствия, он был пойман с поличным при получении денег. В правоохранительных органах считают, что Донецкий потребовал от одного из арендаторов торговых площадей на территории Казанского вокзала ежемесячно выплачивать ему несколько десятков тысяч рублей, а взамен пообещал предпринимателю общее покровительство.В отношении начальника вокзала возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 290 УК РФ («Получение взятки за незаконные действия»). Донецкий отрицает свою вину.Адвокат Донецкого Людмила Айвар заявила, что ее подзащитного могли подставить. По ее словам, Донецкий боролся с нелегальными таксистами, ларечниками и торговлей спайсом.
