
В Херсонской области в части Вооруженных сил Украины между военнослужащими произошел конфликт с использованием огнестрельного оружия. Об этом в пятницу, 9 декабря, сообщает «Корреспондент.net».По информации издания, инцидент имел место 7 декабря в воинской части в Голопристанском районе. Трое военнослужащих госпитализированы, двое из них — в тяжелом состоянии.Как передает издание «Таймер», конфликт возник между караульными на артиллерийском складе. Два бойца открыли огонь друг по другу и ранили третьего.В октябре в Киеве дезертир подорвал себя гранатой. Уголовное дело было возбуждено по статье «Умышленное убийство».Материалы по теме00:10 23 февраля 2016Проверка на вшивостьПодземные бани, чесотка и прочие трудности украинских солдат на передовойВ сентябре в Харьковской области боец ВСУ при попытке побега из воинской части застрелил человека. Он попытался покинуть свою часть с автоматом АК-74 и тремя магазинами патронов.В том же месяце украинский военнослужащий был задержан на подконтрольной Киеву части Луганской области за дезертирство и убийство двух сослуживцев. Он отказался выполнять приказы командования и во время конфликта ранил также пятерых человек.В конце августа в Харькове пьяный дезертир устроил стрельбу, находясь в такси. Во время задержания у нарушителя обнаружили автомат АКС-74М и патроны для него.
