
Уроженку Узбекистана Гюльчехру Бобокулову, подозреваемую в убийстве четырехлетнего ребенка в Москве, доставили в столичный Пресненский суд для избрания меры пресечения. Об этом в среду, 2 марта, сообщает «Интерфакс».Источник агентства в правоохранительных органах ранее рассказал, что следствие планирует провести психолого-психиатрическую экспертизу. После решения суда по ходатайству о заключении ее под стражу она будет помещена в специальное медучреждение.Материалы по теме00:42  2 марта 2016«Надо было ее пристрелить?»Какие выводы надо сделать из происшествия у станции метро «Октябрьское Поле»15:57 29 февраля 2016Моя ужасная няняЧто стоит за обезглавливанием девочки и демонстративными действиями ее убийцыСобеседник агентства добавил, что после избрания меры пресечения женщине планируется предъявить обвинение по нескольким статьям УК РФ: по 105-й («Убийство»), 167-й («Умышленное уничтожение имущества путем поджога») и 207-й («Заведомо ложное сообщение об акте терроризма»).Правоохранительные органы Узбекистана проинформировали российских коллег, что Бобокулова имела психическое расстройство. Женщине еще в 1999 году был поставлен диагноз «шизофрения», она неоднократно проходила лечение в стационаре. При этом ее муж, узнав о диагнозе, оформил развод.38-летняя Бобокулова была задержана 29 февраля около метро «Октябрьское Поле». Одетая в хиджаб женщина с отсеченной головой в руках угрожала взорвать себя. По словам очевидцев, она около 20 минут ходила по улице возле станции, прежде чем ее схватили полицейские.Ранее СМИ сообщили, что Бобокулова созналась в совершении преступления. По данным следствия, дождавшись, пока родители со старшим ребенком уйдут из дома, работавшая няней Бобокулова убила подопечную и подожгла квартиру. Первичная экспертиза показала, что девочка могла быть сначала задушена, а потом обезглавлена.
