
Лидер французской группы Space Дидье Маруани обвинил Филиппа Киркорова в плагиате ради пиара. Такое мнение выразил официальный представитель российского певца Антон Коробков-Землянский, пишет в среду, 2 ноября, kp.ru.«Очередной "ребенок лейтенанта Шмидта" пытается извлечь выгоду из шумихи на имени Киркорова», — считает представитель. По его словам, шумиха вокруг песни «Жестокая любовь» была затеяна ради повышения продаж альбомов Маруани или для раскрутки имени музыканта перед гастролями в России.Претензии француза Коробков-Землянский назвал смешными. «Сами посудите, речь идет о композиции 15-летней давности. Уже столько лет прошло, и понятно, что вспомнили про эту мелодию не просто так», — объяснил он.Материалы по теме18:34  5 октября 2016Авторы против чиновниковДеятели культуры не хотят вмешательства правительства в сферу авторских правПредставитель певца уверен, что до суда дело не дойдет. Он подчеркнул, что никакого иска Киркоров не получал, а об обвинениях узнал из прессы.1 ноября Space обратилась в Мосгорсуд с иском о защите авторского права по факту плагиата в песне «Жестокая любовь» в исполнении Киркорова. Маруани в заявлении отметил, что композиция — переработка его произведения Symphonic Space Dream. Исследование центра судебных экспертиз выявило, что процент заимствования музыкального материала составляет 43,27 процента, а тематического — 31,25 процента.Space — французская группа, созданная Дидье Маруани, Роланом Романелли и Янником Топом в 1977 году. Она неоднократно приезжала в Россию с концертами.
