
В Общественной палате предложили комплекс мер по борьбе с бедностью в России. В частности, минимальный размер оплаты труда (МРОТ) может быть увеличен до 30 тысяч рублей. Письмо с предложениями направил в Госдуму член Общественной палаты Владимир Слепак, сообщает RT.Также представлен список мер, способствующий по повышению качества и увеличению средней продолжительности жизни россиян. По мнению авторов документа, минимальный размер оплаты труда, который в настоящий момент составляет 7,5 тысячи рублей должен вырасти до трех размеров прожиточного минимума, равного 9956 рублям.«Жалобы, поступающие в Общественную палату, свидетельствуют о том, что рост стоимости продуктов и лекарств заставляет россиян "затянуть потуже пояса", а многие из них уже оказались за чертой бедности», — подчеркивает Слепак.В Минтруда отметили, что готовы обсудить предложенные изменения. 20 октября глава ведомства Максим Топилин рассказал, что с июля 2017 года МРОТ вырастет на четыре процента, до 7800 рублей.
