
В Македонии туристка из Болгарии до смерти замучила белого лебедя, пытаясь сделать с ним серию снимков. Об этом сообщает во вторник, 8 марта, The Telegraph.По словам очевидцев, женщина вытащила птицу за крыло из Охридского озера. Несмотря на то что лебедь вырывался из ее рук, она не отпускала его пока не завершила фотосессию, после чего оставила животное умирать на берегу.
—
  PETA (@peta)
  08 марта 2016, 16:57


Это не первый случай гибели представителей фауны под натиском туристов.В середине февраля посетители китайского зоопарка Yunnan Wild Animal Park замучили двух павлинов, делая с ними памятные снимки. Птицы умерли от шока, вызванного тем, что туристы передавали их из рук в руки и вырывали из хвостов перья на память.В этом же месяце отдыхающие курорта Санта-Терезита (провинция Буэнос-Айрес, Аргентина) замучили и оставили умирать на песке выброшенного на берег молодого дельфина. Вокруг млекопитающего собралась толпа зевак, люди делали с дельфином селфи, тискали и носили по пляжу. Животное скончалось от обезвоживания.
