
Нападающий «Барселоны» Лионель Месси и его отец Хорхе решили подать в суд на Международный консорциум журналистов-расследователей (ICIJ) и немецкое издание Suddeutsche Zeitung за публикацию о якобы имеющейся у семьи футболиста офшорной компании для уклонения от уплаты налогов, сообщает La Vanguardia.По версии СМИ, после предъявленных в 2013 году обвинений в уклонении от уплаты налогов на сумму 4,1 миллиона евро Месси и его отец через уругвайских юристов создали офшорную панамскую компанию Mega Star Enterprises. С ее помощью они продолжали скрывать информацию о доходах форварда сборной Аргентины от продажи имиджевых прав.Суд по делу 2013 года начнется 31 мая. В начале октября 2015 года государственный прокурор Испании потребовал 22 месяца тюрьмы для футболиста и его отца. Прокуратура Барселоны полагает, что виновным должен быть признан только Хорхе Месси, управляющий финансами сына.В воскресенье, 3 апреля, ICIJ совместно с Организацией по информированию об организованной преступности и коррупции (OCCRP) опубликовал материалы об офшорных счетах многих мировых политиков, общественных деятелей и спортсменов. Среди них присутствует Месси.
