
Мэру Днепра (ранее назывался Днепропетровск) Борису Филатову вручили ласты и плавательный круг. Об этом в среду, 8 июня, сообщает издание «Страна.ua».Такой подарок главе города преподнес депутат горсовета от «Оппозиционного блока» и гражданский активист Сергей Суханов. По его словам, эти предметы нужны Филатову «для встречи с избирателями, которые теперь по инициативе мэра живут в Днепре» (таким образом оппозиционный политик обыграл новое название города, из-за которого, как иронически отмечают его жители, фраза «я живу в Днепре» может восприниматься как указание на местожительство в одноименной реке — прим. «Ленты.ру»).Материалы по теме00:04 21 мая 2016И Херсон с ними!За что Днепропетровск назвали Днепром и что еще переименует Киев1 июня спикер Верховной Рады Андрей Парубий подписал в рамках исполнения закона о декоммунизации постановления о переименовании ряда населенных пунктов, в том числе Днепропетровска в Днепр.Закон о декоммунизации подписан президентом Украины Петром Порошенко в мае 2015-го. Этим нормативным актом в стране запрещена советская и нацистская символика, а также упоминание советских деятелей в географических названиях.Днепропетровск при основании в 1776 году был наименован Екатеринославом. В 1926-м получил нынешнее название в честь украинского советского и партийного деятеля Григория Петровского. Город расположен на берегах реки Днепр.
