
Минпромторг России предложил отказаться от регулирования цен на дешевые лекарства, поскольку при нынешней стоимости их производство нерентабельно. Об этом пишет в среду, 2 марта, «Коммерсантъ».Еще 12 февраля, по данным издания, Минпромторг направил в правительство письмо, в котором сослался на отчет за апрель-декабрь 2015 года 67 предприятий, выпускавших препараты нижнего (до 50 рублей) и среднего (от 50 до 500 рублей) ценового сегмента из перечня жизненно важных лекарственных препаратов (ЖНВПЛ). Из отчета следовало, что уже 26 предприятий временно приостановили производство ряда лекарств, а всего с рынка исчезли 182 препарата, из которых 131 приходился на нижний ценовой сегмент.Как указали в Минпромторге, невозможность поднять цену дешевых препаратов в соответствии с ростом стоимости их производства привела к нерентабельности изготовления данных лекарств. При этом в ведомстве отметили, что субсидирование производства этих препаратов, предлагаемое антикризисным планом, «несет в себе управленческие и экономические риски». В частности, эта мера может привести к вытеснению с рынка не получающих субсидию производителей. При этом аптеки по-прежнему будут  заинтересованы в закупках более дорогих препаратов, так как это позволяет им устанавливать большую наценку.В связи с этим в министерстве выразили мнение, что субсидирование является лишь временной мерой, а для системного решения проблемы необходимо разрешить производителям в 2016 году «в заявительном порядке» менять цены на дешевые препараты. Рост стоимости лекарств из ЖНВПЛ, как полагают авторы письма, будет сдерживаться конкуренцией.18 февраля «Коммерсантъ» сообщил, что повысить на пять рублей цены на дешевые жизненно важные лекарства предложили в Федеральной антимонопольной службе (ФАС). Без этого, отметили в ведомстве, российские производители снимут самые дешевые лекарства с производства, так как их выпуск оказался нерентабельным.15 февраля вице-премьер Аркадий Дворкович поручил до 5 апреля изучить возможность введения госрегулирования предельных отпускных цен на недорогие лекарства. Ведомства должны сделать все, чтобы не допустить остановки производства российских лекарств нижнего ценового сегмента, входящих в перечень жизненно необходимых и важнейших препаратов. Среди предполагаемых мер — установление госрегулирования предельных отпускных цен на препараты нижнего ценового сегмента.7 февраля Путин поручил правительству РФ проработать меры, чтобы не допустить прекращения производства российских лекарств нижнего ценового сегмента, входящих в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов.
