
В зонах прибытия российских аэропортов появятся магазины беспошлинной торговли duty free. В будущем их также могут открыть на автомобильных, железнодорожных, морских и речных пунктах пропуска. Об этом в среду, 2 ноября, рассказала РИА Новости исполнительный директор Евразийской ассоциации беспошлинной торговли Фатима Дзоблаева.Она отметила, что эта возможность прописана в новом Таможенном кодексе для пяти стран Евразийского экономического союза (ЕАЭС, в него входят Россия, Белоруссия, Казахстан, Армения, Киргизия).«Два года проходило обсуждение и согласование нового Таможенного кодекса для пяти стран ЕАЭС, предварительно он готов к подписанию», — рассказала Дзоблаева в кулуарах бизнес-форума «Россия — Азия». Она также отметила, что в конце ноября главы правительств стран ЕАЭС назовут точную дату подписания. Это событие ожидается в декабре 2016 года.Как полагает Дзоблаева, магазины в зоне прилета аэропортов появятся в России и всех странах Евразийского экономического союза ориентировочно через год после подписания проекта Таможенного кодекса сообщества.В середине января в московском Шереметьево сообщили о закрытии в терминале D аэропорта старейшего магазина беспошлинной торговли Moscow duty free.
