
Три болельщика футбольного клуба «Локомотив» задержаны по местам жительства в Москве в рамках расследования уголовного дела о возбуждении межнациональной розни. Об этом «Ленте.ру» во вторник, 6 декабря, сообщил источник в правоохранительных органах.По его словам, в квартирах задержанных идут обыски. Уже изъяты компьютерная техника и атрибутика московского «Локомотива». Кроме того, изъяты литература и художественные изображения, имеющие признаки экстремистских.Старший помощник руководителя ГСУ СКР по Москве Юлия Иванова подтвердила «Ленте.ру» информацию о следственных действиях.«В рамках ранее возбужденного уголовного дела по статье 282 УК РФ сегодня следователями ГСУ проводятся обыски по местам жительства болельщиков одного из футбольных клубов. Задержанные будут доставлены в следственные подразделения, где с ними продолжат работу сотрудники ГСУ», — сообщила она. Иванова не уточнила число задержанных.В октябре 2015 года во время домашней встречи Лиги Европы против албанского «Скендербеу» (2:0), состоявшейся 1 октября в Москве, фанаты «Локомотива» скандировали кричалки на сербском языке, призывающие к убийству албанцев. Правоохранительные органы назначили лингвистическую экспертизу, которая длилась полтора месяца. Анализ подтвердил, что кричалка болельщиков носила экстремистский характер.После матча «Локомотив» на своем сайте опубликовал заявление с извинениями перед «Скендербеу» и пообещал наказать виновных в соответствии с российским законодательством.
