
Двух британских туристов арестовали на испанском курорте Магалуф на Балеарских островах по подозрению в совершении по меньшей мере 20 ограблений номеров отелей. Об этом сообщает The Mirror.Мужчины, личности которых не раскрываются, были задержаны бойцами Гражданской гвардии Испании в субботу, 30 июля. Злоумышленников схватили в одном из отелей курорта после того, как они ограбили несколько его номеров.Материалы по теме00:19 17 июня 2016Почему туристы иногда исчезают бесследноОб отдыхе на знаменитых курортах с трагическим исходомПосле обыска в другой гостинице, где остановились преступники, силовики обнаружили похищенные ранее мобильные телефоны, ноутбуки и деньги. Причем в 4 из 20 случаев ограблений злоумышленники крали вещи из помещений, в которых в тот момент находились жильцы.В конце мая масштабный опрос британских туристов выявил, что путешественники из Соединенного Королевства позволяют себе за рубежом секс в общественных местах и хулиганские выходки. 
