
Российская компания Caviar, которая специализируется на отделке мобильных телефонов, выпустила специальную коллекцию iPhone 7. Лимитированная линейка приурочена ко дню рождения президента России Владимира Путина, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в среду, 5 октября.Модели получили название Supremo Putin Damascus и декорированы узором, которым украшали клинки из дамасской стали, и барельефным портретом главы государства. Дизайн телефона представлен в двух вариациях: в титановой гамме и со вставками из золота.  Фото: пресс-служба Caviar  1/6Гаджеты выпущены с объемами памяти в 128 и 256 гигабайт. Стоимость новых телефонов начинается от 207 тысяч рублей в версии с желтым золотом и достигает 232 тысяч рублей. Тираж ограничен 64 экземплярами.7 октября Владимиру Путину исполняется 64 года.
