
Вся территория Сирии осталась без электроснабжения. Об этом в четверг, 3 марта, сообщает Reuters  со ссылкой на новостное агентство SANA.«Подача электроэнергии прервана во всех провинциях. Ведутся работы по установлению причины случившегося», — говорится в сообщении. Инфраструктура страны серьезно пострадала за четыре года гражданской войны. The New York Times в марте 2015 года опубликовала спутниковые фотографии территории Сирии ночью до войны и после четырех лет боев.
—
  NYT Graphics (@nytgraphics)
  12 марта 2015, 14:37


С 27 февраля 2016 года в стране действует режим прекращения огня между правительством и повстанцами. Запрещенная в России группировка «Исламское государство» (ИГ) оставлена за рамками этого соглашения.Материалы по теме23:22 22 февраля 2016«Прекращение нанесения ударов любыми видами оружия»Документ дня: Совместное заявление России и США о прекращении боевых действий в СирииНачавшееся в 2011 году противостояние президента Башара Асада и оппозиции, требующей его отставки, постепенно переросло в полномасштабную гражданскую войну. Повстанцы считают главу государства виновным в жестком подавлении изначально мирных протестов, в частности использовании армии против безоружных манифестантов в ходе первого этапа внутреннего конфликта.В ходе вооруженного противостояния в регионе набрали силу террористические организации, в том числе ИГ, захватившая еще и земли соседнего Ирака. С 30 сентября 2015 года поддержку силам Асада оказывают российская авиация и флот. Альянс из 65 стран во главе с США проводит бомбардировки позиций террористов на территории Ирака с августа 2014 года. Месяцем позже начались атаки коалиции на позиции террористов в Сирии.
