
На реке Нил в Египте утонул паром с пассажирами. Погибли 18 человек, сообщает агентство «Синьхуа».Крушение произошло в четверг, 31 декабря, в 140 километрах к северу от Каира. Судно курсировало между двумя городами в провинциях Кафр-эш-Шейх и Бухейра. Всего на борту находилось 22 человека, судьба четверых остается неизвестной.Как сообщили власти провинции Кафр-эш-Шейх, паром перевозил местных жителей.Причина инцидента выясняется. Среди основных версий называют перегруз и плохие погодные условия. В районе места происшествия продолжается поисково-спасательная операция.В июле 2015 года в Египте столкнулись прогулочный катер и сухогруз. В результате погиб 31 человек.Как отмечает агентство, чаще всего инциденты с судами происходят в Египте из-за неудовлетворительного технического обслуживания и отсутствия стандартов безопасности. Кроме того, вина за ряд подобных происшествия лежит на членах экипажей, которые пренебрегают правилами маневрирования.
