
В Санкт-Петербурге задержан 17-летний местный житель, подозреваемый в убийстве девушки, тело которой нашли в парке «Сосновка» 31 мая. Об этом сообщается на сайте городского главка Следственного комитета.Отмечается, что преступление было совершено 30 мая этого года «на почве личных неприязненных отношений». Молодой человек нанес своей знакомой множественные колото-резаные раны.Как рассказал источник РИА Новости в правоохранительных органах, девушка, студентка первого курса Театральной академии, была подругой учащегося 11-го класса одной из гимназий, однако в феврале они поссорились. После этого юноша создал фальшивый аккаунт в социальной сети «ВКонтакте» и стал с ней переписываться. В ходе общения он узнал, что приятельница негативно к нему относится.«30 мая примерно в восемь вечера он встретил девушку у метро "Политехническая" и под предлогом выяснения отношений завлек ее в лесопарк. Там он вначале придушил ее, а потом нанес не менее 15 ударов ножом в область шеи», — рассказал источник. По его словам, после убийства парень спрятал труп под упавшим деревом и скрылся с места происшествия, прихватив сумку жертвы.Позже в квартире подозреваемого полицейские нашли часть похищенного имущества. Решается вопрос о его аресте и предъявлении обвинения.
