
Президент России Владимир Путин не сможет побывать в Узбекистане на церемонии прощания с Исламом Каримовым из-за плотного графика, рассказал РИА Новости пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков.«Не поедет из-за графика. Не может не выступить на пленарном заседании [Восточного экономического форума во Владивостоке]. Отсюда лететь до Самарканда более семи часов, по времени физически невозможно. Просчитывали разные варианты», — сказал представитель Кремля.Материалы по теме00:01  3 сентября 2016Амир ИсламКакой Узбекистан оставил КаримовНа вопрос, рассматривался ли вариант, что Путин поедет сам, Песков дал утвердительный ответ.Российскую делегацию на похоронах президента Узбекистана возглавит председатель правительства Дмитрий Медведев.Вечером в пятницу, 2 сентября, Путин и Медведев выразили соболезнования близким Каримова и всему народу республики. В Узбекистане объявлен трехдневный траур.Согласно Конституции Республики Узбекистан, президентские полномочия временно принял председатель сената Нигматулла Юлдашев.О смерти президента Каримова было объявлено вечером в пятницу.
