
Советник президента России Сергей Глазьев заявил, что в созданной Центробанком «новой реальности» выживают только спекулянты, производство при этом умирает. Об этом он написал в Twitter.«Это путь к экономической катастрофе», — подчеркнул Глазьев. Он добавил, что нынешняя конъюнктура — «это стагфляция (стагнация + инфляция — прим. «Ленты.ру»), прекратившая экономический рост».«Если бы не созданная политикой ЦБ "новая реальность", то российская экономика могла бы расти на 6-8 процентов в год», — считает советник Владимира Путина.Материалы по теме00:07 21 марта 2016«Нас ждет ползучий выход из кризиса» Алексей Кудрин о том, как лучше потратить сбережения простому человекуВ интервью «Известиям», опубликованном в среду, 6 апреля, первый зампред Центробанка Ксения Юдаева сказала, что ситуация в экономике развивается лучше, чем можно было бы ожидать. Она отметила, что не концентрировалась бы на слове «кризис». «Нашу ситуацию лучше всего описывает термин "новая реальность", то есть это не временные трудности, а новые координаты, в которых нашей экономике предстоит развиваться», — констатировала первый зампред ЦБ.В марте в Минфине заявили, что российская экономика прошла через резкое изменение внешних условий не так драматично, как другие страны. «Задышали те отрасли, которые в последние годы — годы высоких цен [на нефть] — находились в застое, так называемые неторгуемые отрасли», — отмечал глава министерства Антон Силуанов.
