
Президент РФ Владимир Путин и британский актер Алан Рикман названы наиболее часто упоминаемыми персонами в российском Twitter в 2016 году. Об этом во вторник, 6 декабря, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-релиз сервиса микроблогов.Также нередко упоминались избранный президент США Дональд Трамп, министр иностранных дел России Сергей Лавров и официальный представитель ведомства Мария Захарова.Что касается событий, то российские пользователи активнее всего обсуждали в Twitter победу Украины в финале «Евровидения-2016», на втором месте оказалось получение «Оскара» американским киноактером Леонардо ди Каприо за лучшую мужскую роль в фильме «Выживший». Также интерес россиян вызвало поражение национальной сборной от команды Уэльса на Чемпионате Европы по футболу.Из самых заметных новостных поводов пользователи Twitter в России выделили День Победы, выборы в Госдуму, конфликт в Сирии, Международный женский день 8 Марта и референдум о выходе Британии из Евросоюза (Brexit).
