
Союз журналистов России и Союз журналистов Москвы призвали мировое сообщество, а также членов Международной федерации журналистов, «выразить свой протест и осудить преступные действия террористов» в Сирии по отношению к представителям СМИ. Об этом говорится в совместном письме этих общественных организаций, поступившем в редакцию «Ленты.ру».«Мы заявляем, что любая атака на журналистов — это атака на свободу граждан мира получать информацию о том, что происходит в регионах конфликтов», — отмечается в послании.В организациях считают, что обстрел корреспондентов, освещающих перемирие в Сирии, — «это очередная попытка закрыть глаза, заткнуть уши и рот общества, разжечь костер конфликта, который ценой неимоверных усилий только начал затухать».Материалы по теме09:06 23 февраля 2016Дорога в адПочему перемирие в Сирии рискует остаться на бумагеГруппа журналистов из России, Канады, Китая и Болгарии — в общей сложности 33 человека — попала под артобстрел в провинции Латакия, неподалеку от границы с Турцией, 1 марта. Всего было выпущено восемь снарядов, они упали на расстоянии от 150 до 400 метров от представителей СМИ. В результате обстрела четыре журналиста получили ранения. По данным, предоставленным офицером сирийской армии, обстрел вела группировка «Джабхат ан-Нусра».27 февраля, в день, когда в Сирии вступил в силу режим прекращения огня, съемочная группа РЕН ТВ оказалась в осаде в городе Кобани из-за внезапной атаки «Исламского государства» (ИГ, запрещена в России) на соседний город.Режим прекращения огня действует в отношении правительственных и оппозиционных сил в Сирии. Удары по позициям ИГ, «Джабхат ан-Нусры» и других признанных Совбезом ООН террористических организаций продолжаются.
