
Венгрия объявляет о кризисной ситуации на всей территории страны из-за мигрантов. Об этом в среду, 9 марта, заявил министр внутренних дел Шандор Пинтер, сообщает Reuters.По словам главы МВД, на южных границах Венгрии будут усилены армейские и полицейские патрули. Пинтер отметил, что власти Словении, Хорватии и Сербии также предприняли шаги для ограничения числа мигрантов, пересекающих их границы.Министр добавил, что в Венгрии также готовятся к строительству пограничных заграждений на границе с Румынией, которые в случае необходимости могут быть сооружены за 10 дней.Осенью прошлого года венгерские власти уже построили разделительный забор на границе с Сербией и Хорватией.Материалы по теме06:00  3 марта 2016Нерушимой стенойПочему страны Старого Света все чаще отгораживаются от соседей заборамиВо вторник, 8 марта, Словения и Хорватия, через которые проходит так называемый балканский маршрут миграции, заявили об усилении защиты своих границ. В частности, речь идет о готовности впускать только лиц с действующими паспортами или тех, кто планирует просить убежища. Позже, в ночь на среду пропускной режим в отношении мигрантов усилила Сербия.В 2015 году в Евросоюзе разразился кризис из-за наплыва беженцев из стран Ближнего востока, Центральной Азии и Северной Африки. Совет ЕС по юстиции и внутренним делам 22 сентября 2015 года одобрил план расселения из Италии и Греции по Евросоюзу 120 тысяч беженцев. Соответствующее решение принято большинством голосов стран-членов Европейского союза. Против выступили Чехия, Венгрия, Румыния и Словакия.
