
Раздача денег в столице Монголии Улан-Баторе привела к массовому скоплению народа и мордобою. Об этом сообщает FlashSiberia.В воскресенье, 1 мая, неизвестные молодые люди на черном внедорожнике Mercedes разъезжали по улицам города и раздавали всем желающим купюры по 10 и 20 тысяч тугриков (320 и 650 рублей соответственно).Жители Улан-Батора следовали за автомобилем, а кое-где из-за бесплатно розданных денег возникали потасовки, приводившие к дракам.В мае 2014 года в Боулдере, штат Колорадо, появилась инициативная группа, раздававшая деньги жителям города с помощью подсказок в Twitter. В твитах содержались зашифрованные инструкции по поиску конвертов с наличными. Группа объяснила журналистам, что решила организовать раздачу денег, чтобы немного осчастливить горожан.
