
Фармацевтическая компания Johnson & Johnson предупредила о возможности хакерского взлома умной инсулиновой помпы OneTouch Ping pump. Об этом сообщает BBC News.Исследователь компании по кибербезопасности Rapid7 диабетик Джей Рэдклифф (Jay Radcliffe) обнаружил, что OneTouch Ping pump может быть взломан с расстояния 25 метров. Он нашел уязвимость в связи между насосом и радиочастотным пультом, которая позволяет хакеру беспрепятственно вводить пользователю устройства неограниченные дозы инсулина, что может привести к его смерти.В Johnson & Johnson риск кибератаки назвали крайне низким, а насос — безопасным и надежным. В компании также отметили, что пока попыток взломать устройство не было. «Для этого хакерам потребуется технические навыки, современное оборудование и непосредственная близость к насосу», — сообщил представитель фармацевтического гиганта.Кроме того, Johnson & Johnson призвала клиентов не волноваться и принять необходимые меры предосторожности, среди которых установка ограничения максимальной дозы инсулина и прекращение использования удаленного помпового насоса.Запущенный в продажу в 2008 году OneTouch Ping pump позволяет диабетикам вводить дозы инсулина с помощью пульта дистанционного управления. Технология избавляет пользователей от необходимости прямого контакта с устройством. 
