
Совет директоров московского «Спартака» удовлетворил заявление Дмитрия Аленичева об уходе с поста главного тренера команды. Об этом в пятницу, 5 августа, сообщается на сайте клуба.Исполняющим обязанности наставника назначен итальянец Массимо Каррера, входивший в тренерский штаб во главе с Аленичевым.Материалы по теме12:21  2 августа 2016«Ананидзе наконец-то стал мужиком»Валерий Рейнгольд — о новом «Спартаке» и его лидерахСпециалист покинул команду на следующий день после того, как «Спартак» в ответном матче третьего квалификационного раунда Лиги Европы проиграл кипрскому клубу АЕК и покинул турнир. Красно-белые имели преимущество благодаря ничейному результату (1:1) в гостевой встрече, однако дома уступили со счетом 0:1, пропустив на 88-й минуте.В стартовавшем 30 июля новом сезоне чемпионата России спартаковцы провели под руководством Аленичева один матч, в котором разгромили тульский «Арсенал» (4:0). Следующая игра с участием красно-белых намечена на 8 августа, соперниками москвичей станут самарские «Крылья Советов».Аленичев возглавлял «Спартак» с июня прошлого года. Под его началом столичная команда заняла пятое место в чемпионате России и квалифицировалась в Лигу Европы. До прихода в «Спартак» специалист, которому в октябре исполнится 44 года, в течение четырех лет тренировал тульский «Арсенал», а с ноября 2010-го по 2011-й работал в юношеской сборной России.
