
Продажи «АвтоВАЗа» в России в августе 2016 года выросли на 3,6 процента по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года и составили 20 908 автомобилей. Об этом говорится в сообщении автопроизводителя.«Рыночная доля Lada увеличилась, при том что российский авторынок продолжает терять объемы. Если в августе прошлого года доля Lada составляла 15,4 процента, то сегодня на автомобили Lada приходится 19,6 процента от продаж легковых автомобилей в России (предварительная оценка компании)», — отмечается в пресс-релизе.В сообщении также говорится, что новые модели Lada показывают стабильный уровень продаж. Так, Lada Vesta входит в топ-5 общероссийского рейтинга, Lada Xray — в топ-20.Материалы по теме10:34 23 июня 2016Страшилки для автоконцерновВызовы цифровой эпохи в долгосрочных стратегиях BMW и VolkswagenИсполнительный вице-президент компании по продажам и маркетингу Ян Птачек отметил, что рыночная доля компании в 20 процентов и результаты продаж показывают динамику развития Lada и популярность моделей нового поколения — Vesta и Xray.Для этих моделей готовятся новые комплектации, которые были анонсированы на московском автосалоне. Lada Xray получит функцию отключения ESC, мотор 1,8 литра и МКП. До этого 1,8-литровый двигатель комплектовался только АМТ. Аналогичный набор моторов и коробок передач получит и Lada Vesta, также эта модель готовится к выходу в варианте Exclusive.
