
Пьяный сотрудник ГСУ Следственного комитета России (СКР) по Санкт-Петербургу, катавшийся на служебной машине в нижнем белье, уволен. Об этом заявили ТАСС в управлении ведомства.По словам представителей управления, проштрафившийся сотрудник — водитель следственного отдела СКР по Центральному району Санкт-Петербурга, проработавший в ведомстве шесть лет. Он уже уволен, в отношении его непосредственного начальства принято решение о дисциплинарном взыскании.Инцидент произошел в воскресенье, 3 июля, в поселке Невская Дубровка (Ленинградская область), сведения об этом появились в соцсетях, далее о нем сообщил сразу ряд региональных, а затем и федеральных СМИ.По сообщению очевидцев, по поселку в течение нескольких часов ездил автомобиль с цветографическими схемами СКР, периодически включавший проблесковые маячки и звуковые сигналы («крякалку»). Из машины доносилась громкая музыка в жанре русский шансон, за рулем находился пьяный мужчина в одних трусах. Некоторые свидетели отмечали, что аналогичным образом сотрудник проводил время и накануне, 2 июля.
