
Первый зампредседателя комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Франц Клинцевич счел преувеличенными сообщения СМИ о том, что боевики группировки «Джебхат ан-Нусры» (запрещена в РФ) согласились покинуть Алеппо. Об этом говорится в заявлении сенатора, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 8 декабря.По его мнению, террористы не смогут приспособиться к мирной жизни, а большинству из них «просто некуда податься». «Думаю, что новость о просьбе боевиков эвакуировать их из Алеппо долго не проживет», — отметил Клинцевич. Он также считает, что «без зачистки все равно не обойтись».Материалы по теме00:22 30 ноября 2016Конец началаКакими могут быть последствия сражения за АлеппоРаннее в четверг стало известно, что бойцы «Джабхат ан-Нусра», которые воюют в Алеппо вместе с сирийской оппозицией против правительственных войск, запросили эвакуацию.Накануне группа боевиков вооруженной оппозиции вышла из центральных кварталов города по специально открытому для них коридору.Операция по освобождению восточного Алеппо от боевиков началась 21 ноября. Правительственные войска и ополчение освободили квартал Масакин-Ханано — один из ключевых пунктов позиций боевиков в городе. На этом участке правительственным войскам противостояли члены вооруженной коалиции «Джейш аль-Фатх» (включает в себя также боевиков из «Джабхат ан-Нусры»).
