
Испанская партия левых Podemos требует от государства оплатить 50 тысяч презервативов, розданных в рамках избирательной кампании. Об этом в среду, 3 августа, сообщает ABC España.Согласно данным бухгалтерского учета, в ходе кампании перед парламентскими выборами в декабре 2015 года партия закупила презервативы у каталонской фирмы Condonia по цене 26 евроцентов за штуку, что обошлось ей в 14,7 тысячи евро. Кроме того, 453 евро были потрачены на транспортные расходы.В партии объяснили, что государство предоставляет грант для покрытия расходов на кампанию, в том числе — расходов на агитационные материалы.Как уточняет Noticiero Universal, к подобной рекламной акции прибегают и другие партии в борьбе за голоса молодежи. Так, во время той же кампании в декабре 2015 года партия «Объединенные левые» раздавала презервативы со своим логотипом и надписью: «Жестко вставь правым» (Dale duro a la derecha).В прошлом июне Испанская социалистическая рабочая партия раздавала упаковки с презервативами на гей-вечеринке на Ибице. Упаковка также содержала памятку с призывом голосовать за социалистов.Партия Podemos заняла третье место на декабрьских выборах 2015 года, победу одержала правившая Народная партия.
