
Популярность Доминиканской Республики у российских туристов резко выросла за последние месяцы. По данным ЦБ этого государства, поток отдыхающих из России в июле увеличился на 81 процент в сравнении с аналогичным периодом 2015 года. Об этом сообщает «Коммерсантъ».В июне рост составил 104 процента, в мае — 49, в апреле — 16 процентов. Кроме того, за полгода (с января по июнь) число россиян, прибывших в Доминикану авиарейсами, достигло 37,2 тысячи человек. Это на 5,7 процента больше показателей 2015 года.Материалы по теме00:08 16 мая 2016Сезонное обострениеГде россияне будут отдыхать этим летомИсполнительный директор Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майя Ломидзе считает, что резким ростом популярности Доминикана во многом обязана компаниям, которые начали развивать ее в качестве альтернативы Турции и Египту. Эксперт отметила, что благодаря сформированным игроками рынка чартерным программам путевки в эту страну значительно подешевели. По ее словам, «еще в июне направление в некоторых случаях оказывалось не дороже Греции».Туроператор Anex Tour запустил свою полетную программу на рейсах Azur Air в аэропорт Пунта-Кана. Решение увеличить число маршрутов в Доминикану принял и Tez Tour. Компания отправляет в страну еженедельно два рейса перевозчика «Россия», места делятся пополам с «Библио-Глобусом».Представитель Tez Tour Лариса Аханова говорит, что самолеты в эту страну вылетают полностью загруженными. Около 70 процентов пассажиров — семьи с детьми до 10 лет. По ее мнению, популярность республики растет за счет развитой системы «все включено».В июле Аханова сообщила, что Доминикана стала одним из направлений, на которые российские туристы переключаются после попытки переворота в Турции. 
