
Суд американского штата Нью-Мексико признал законным наказание, назначенное школьнику, сорвавшему урок своим рыганием. Об этом сообщает The Independent.В 2011 году 13-летний подросток был арестован в средней школе города Альбукерке за срыв урока и до конца учебного года отстранен от занятий. Как рассказала учительница физкультуры, он непрерывно рыгал на уроке и смешил одноклассников. Его выгнали за дверь, но он и там продолжил непристойное с точки зрения преподавательского состава поведение.Действия подростка сочли нарушением закона штата, который запрещает вмешиваться в учебный процесс, и он был задержан полицейским, закован в наручники и доставлен в центр для содержания под стражей несовершеннолетних нарушителей. Через час туда прибыла его мать и заявила, что стражи порядка при аресте применили избыточную силу.«Даже с самой суровой точки зрения он был просто шутом класса, и на протяжении поколений за это лишь оставляли после уроков, заставляли писать фразы на доске или вызывали в школу родителей», — написала женщина в своей поданной в суд жалобе, которую тот счел необоснованной.9 октября 2013 года в американской школе в Ковентри учащегося отстранили на несколько дней от занятий из-за брелока в виде пистолета.
