
Украина исполнила обязательства для получения одного миллиарда долларов кредитных гарантий от правительства США. В Киеве ожидают, что решение будет принято до конца сентября. Об этом в пятницу, 9 сентября, на встрече с инвесторами сказал министр финансов Александр Данилюк, сообщается на странице украинского Минфина в Facebook.«В числе прочих позитивных сигналов инвесторам министр отметил, что Украина выполнила все обязательства для получения одного миллиарда долларов под гарантии Соединенных Штатов», — говорится в сообщении.Материалы по теме00:05 24 августа 2016В глубоком траншеЗачем власти Украины угрожают МВФ и собственному населению 8 сентября Национальный банк Украины приветствовал внесение в повестку дня заседания совета директоров МВФ вопроса о выделении Киеву очередного транша финансовой помощи. Фонд намерен определиться с выделением денег 14 сентября.Глава Минфина Украины сообщил в конце августа, что после того, как фонд выделит третий транш в размере одного миллиарда долларов, Киев сможет привлечь еще один миллиард долларов под гарантии США. Кроме того, планируется получение 600 миллионов евро макрофинансовой помощи Евросоюза, а также кредиты на закупку газа.Соглашение о предоставлении кредитных гарантий на миллиард долларов Украина и США подписали 3 июня. Киев собирается выпустить еврооблигации на миллиард долларов, используя предоставленные гарантии.
