
Сборная России по хоккею обыграла команду Чехии в третьем матче на Кубке Карьяла и заняла первое место в турнирной таблице. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Встреча прошла в воскресенье, 6 ноября, в Хельсинки и завершилась со счетом 3:0 (0:0, 2:0, 1:0) в пользу команды Олега Знарка. В составе победителей заброшенными шайбами отметились Владимир Ткачев на 26-й минуте, Никита Гусев на 38-й и Алексей Береглазов на 50-й.Эта победа позволила сборной России занять первое место на Кубке Карьяла. Чехи остались на второй строчке. Третьими стали шведы, команда Финляндии заняла последнее место.Кубок Карьяла — этап хоккейного Евротура, в котором принимают участие сборные России, Финляндии, Швеции и Чехии. В стартовом матче турнира команда Олега Знарка оказалась сильнее хозяев площадки. Встреча завершилась со счетом 5:1. Во второй встрече россияне обыграли шведов (3:2).
