
Зенитная ракетная бригада Центрального военного округа (ЦВО), вооруженная комплексами С-300В, заступила на боевое дежурство в Кировской области. Об этом в четверг, 1 декабря, в пресс-службе ЦВО сообщили «Интерфакс».«Сегодня в Кировской области зенитная ракетная бригада Центрального военного округа, оснащенная зенитно-ракетными комплексами С-300В, заступила на боевое дежурство для охраны и обороны воздушного пространства, а также прикрытия критически важных объектов на территории региона», — отметили в пресс-службе.Материалы по теме13:00 22 августа 2016Все очень плохоПочему новая холодная война опаснее старойБригада переместилась к новому месту постоянной дислокации из Челябинской области.27 августа стало известно, что подразделения зенитных ракетных и радиотехнических войск Южного военного округа (ЮВО) переброшены на новые позиции. Расчеты радиолокационных станций и зенитных ракетных систем С-300 и С-400 были перебазированы для наращивания радиолокационного поля на ракетоопасных направлениях, а также для усиления противовоздушной обороны ЮВО.
