
Деньги, изъятые в рамках коррупционного дела полковника МВД Дмитрия Захарченко, могут быть перечислены в федеральный бюджет до окончательного решения суда. Об этом в четверг, 8 декабря, РИА Новости сообщил глава управления Казначейства по Москве Андрей Гурович.Материалы по теме00:02 16 сентября 2016Там правит налКак украсть и вывезти девять миллиардов — что сделают с деньгами Захарченко«Совместно с Мосгорсудом, совместно с прокуратурой мы отработали схему, когда средства, изъятые в ходе следственных мероприятий, которые изъяты и лежат годами в сейфах, пока люди не осуждены или уголовные дела до конца не расследованы, зачисляются в доход государства до решения суда по этому уголовному делу», — приводит агентство его слова.Сейчас следственные органы хранят такие деньги на счетах в банках или в ячейках, где эти средства «лежат мертвым грузом». «Сейчас все деньги Захарченко — работаем в этом направлении, чтобы зачислить их в счет доходов федерального бюджета. Мы надеемся, что удастся», — сказал он.Гурович добавил, что московское управление Казначейства в 2016 году начало тестировать механизм зачисления средств в бюджет. С начала эксперимента казна получила около четырех миллиардов рублей.9 сентября врио начальника управления «Т» Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции Дмитрий Захарченко был задержан. На следующий день Пресненский суд Москвы его арестовал. Он обвиняется в ряде коррупционных и должностных преступлений. По месту его жительства было обнаружено 8,5 миллиарда рублей. В ноябре следствие арестовало еще миллиард рублей по делу бывшего сотрудника МВД.
