
Россия в ближайшее время планирует начать экспорт спагетти, заявил глава Минсельхоза Александр Ткачев. Об этом сообщается в совместном пресс-релизе министерства и Роскачества, на который в четверг, 7 июля, ссылается ТАСС.«Россия стала производить качественные макаронные изделия из твердых сортов. Уверен, что в скором времени мы покорим и эту нишу на зарубежных прилавках», — сказал Ткачев. Он отметил, что в этом году планируется также увеличить экспорт пшеницы.В сообщении на сайте Роскачества говорится, что российские спагетти могут составить достойную конкуренцию эталонной итальянской продукции. «Результаты исследования говорят о высоком уровне качества товаров этой категории — треть макарон на российском рынке соответствуют повышенным требованиям, предъявляемым к потенциальным получателям государственного Знака качества», — сказал руководитель организации Максим Протасов, его слова приводятся в пресс-релизе.Эксперты Роскачества высоко оценили продукцию брендов MAKFA, Шебекинские, Fine Life, Barilla. В товарах марок «Седьмой континент», Granmulino, Federici, Gallina Blanca были выявлены нарушения, в частности, неравномерный цвет со следами плохого промеса. Всего была исследована продукция 21 отечественного и зарубежного бренда (изделия из твердых сортов пшеницы), присутствующая на российском рынке.
