
Премьер-министр Исландии Сигмюндюр Давид Гюннлёйгссон отказался уходить в отставку из-за скандала, связанного с публикацией материалов о панамских офшорах. Об этом сообщает Reuters.«Правительство работает хорошо, — объяснил премьер в интервью исландскому телевидению. — Прогресс налицо, и теперь важно дать кабинету завершить начатое. Что думает народ, мы выясним на следующих выборах».Так Гюннлёйгссон отреагировал на призыв оппозиции уйти в отставку. Противники премьера в понедельник, 4 апреля, вывели на улицы Рейкьявика более восьми тысяч человек и уже собрали 23 тысячи подписей за отставку главы правительства.«Ему пора уже уйти с должности, — заявила глава "Пиратской партии" Биргитта Йонсдоттир. — Этого требует народ, доверие которого он полностью утратил».В воскресенье, 3 апреля, Международный консорциум журналистских расследований (ICIJ) совместно с Организацией по информированию об организованной преступности и коррупции (OCCRP) опубликовал материалы об офшорных счетах многих мировых политиков и общественных деятелей. Среди прочих преданы гласности документы о том, что премьер Гюннлёйгссон и его жена скрывали доходы от деятельности принадлежащей им фирмы в панамских офшорах.
