
Главного редактора сайта радиостанции «Эхо Москвы» Виталия Рувинского вызвали сразу на два допроса, сообщил в Twitter главред радиостанции Алексей Венедиктов.По его словам, 6 июня Рувинского допросит МВД по поводу блога Алексея Навального, а 7-го — ФСБ по поводу колонки Андрея Пионтковского о Чечне, в которой в феврале прокуратура обнаружила признаки экстремизма.
—
  Алексей Венедиктов (@aavst)
  05 июля 2016, 11:16


Ранее 5 июля Венедиктов сообщал в микроблоге, что в связи с расследованием в отношении Пионтковского ФСБ изымает у редакции переписку с публицистом.Адвокат Марк Фейгин заявил «Интерфаксу», что в данный момент Пионтковский находится за границей и не намерен возвращаться. Он покинул Россию в феврале из-за боязни уголовного преследования после того, как Генпрокуратура нашла в его колонке «Бомба, готовая взорваться» экстремистские высказывания.Фейгин также сообщил, следственные органы не уведомляли его как представителя Пионтковского о возбуждении уголовного дела.1 июня Рувинского уже допрашивали сотрудники полиции по поводу публикаций Алексея Навального в разделе «Блоги» на сайте радиостанции. По просьбе бывшего следователя МВД Павла Карпова против политика возбудили уголовное дело о клевете. Но вопросы к главреду ресурса, в частности, касались возможности Алексея Навального самостоятельно публиковать свои тексты на сайте «Эха Москвы» без ведома редакции.
