
Полиция Томска проводит проверку по факту драки с участием шести человек, в том числе беременной женщины. Об этом в субботу, 2 апреля, сообщает пресс-служба регионального УМВД.По данным правоохранительных органов, 31 марта на парковке возле одного из детских садов произошла ссора между водителями двух автомобилей, позже переросшая в драку с применением бейсбольной биты и газового баллончика. Всего в конфликте участвовали шесть человек, среди которых были беременная женщина и ее родственник.Прибывшие на место сотрудники полиции произвели осмотр места происшествия и опросили свидетелей, получили видеозапись с камеры наблюдения. Из автомобиля беременной женщины была изъята бейсбольная бита.Участники драки получили телесные повреждения, степень их тяжести не известна.В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела или передаче его в мировой суд.23 марта Октябрьский районный суд Екатеринбурга приговорил к исправительным работам водителя Бориса Малафеева, побившего беременную женщину во время дорожного инцидента 15 августа 2015 года. Малафеев на автомобиле Audi подрезал Toyota Corolla, за рулем которого находилась беременная женщина. Мужчина выскочил из автомобиля и ударил ее за то, что она, по словам автолюбителя, помешала ему на дороге.
