
Телеканал РЕН ТВ предложил работу журналисткам государственного Первого областного телеканала Челябинска Надежде Залевской и Светлане Свечкаревой, которым пригрозили увольнением за сотрудничество с РЕН ТВ. Об этом «Ленте.ру» рассказал представитель федерального канала.Челябинский канал помогает РЕН ТВ в подготовке региональных новостных сюжетов. После выхода репортажа в эфире РЕН ТВ руководство Первого регионального обвинило журналисток в несанкционированной продаже исходников видео федеральному каналу. Сотрудниц также упрекнули в попытке сорвать проведение чемпионата России по фигурному катанию, который пройдет в Челябинске с 22 по 24 декабря.Девушки утверждают, что, поскольку прямого повода уволить их у челябинского канала нет, с ними решено не продлевать договор, истекающий в конце года.Ролик был посвящен детскому конкурсу елочных игрушек под названием «Озорные коньки», приуроченному к будущему турниру. Местные чиновники обещали развесить их на городских елках. После того как местный житель обнаружил, что работы участников выбросили еще до объявления результатов конкурса, журналисты обратились с вопросами к его организатору, но ответа не получили. Это было показано в репортаже.Репортеры заявили РЕН ТВ, что опасаются за свою жизнь и жизнь близких. По их словам, после случившегося им стали поступать угрозы с неизвестных номеров. Федеральный канал утверждает, что попросил чиновников из Совета Федерации взять девушек под защиту.
