
Бывшего зампреда Центрального военного совета КНР Го Босюна обвинили в получении взяток на сумму 80 миллионов юаней (12,3 миллиона долларов). Об этом сообщает The South China Morning Post со ссылкой на свои источники в руководстве Народно-освободительной армии Китая.По информации издания, это лишь малая часть тех денег, которые Го получил незаконным путем за годы военной карьеры, способствуя продвижению подчиненных по службе. Сумма была намеренно преуменьшена по политическим соображениям. Процесс и без того приобрел широкую огласку: Го Босюн стал самым высокопоставленным членом военного руководства с момента основания КНР в 1949 году, которому были предъявлены обвинения в коррупции. Предполагается, что его дело будет рассматриваться военным судом в закрытом режиме.Материалы по теме00:17  9 февраля 2016Дать «тигру» по лапеКак в Китае борются с коррупцией и чем это грозит странеГо Босюн вступил в ряды НОАК в 1961 году и за 25 лет дослужился до заместителя начальника штаба Ланьчжоуского военного округа НОАК — самого крупного из военных округов КНР, включавшего западные провинции страны, в том числе Синьцзян-Уйгурский автономный район. Вершиной карьеры Го стало назначение заместителем председателя Военного совета ЦК КПК и заместителем председателя Центрального военного совета КНР при Ху Цзиньтао. На этих постах Го Босюн фактически руководил всей деятельностью НОАК, подчиняясь исключительно председателю КНР — сперва Ху Цзиньтао, потом Си Цзиньпину.Расследование в отношении Го Босюна было начато в апреле 2015 года, а в июле он был исключен из Коммунистической партии Китая, и его дело было передано в прокуратуру. Его младший брат Го Боцюань был снят с должности директора Шэньсийского культурно-исторического исследовательского института, а в отношении сына Го Чжэнгана и бывшего подчиненного и протеже Фан Чанми также начато расследование по подозрению в коррупции.Крупномасштабная кампания по борьбе с коррупцией началась с приходом к власти в 2012 году председателя КНР Си Цзиньпина. С тех пор тысячи чиновников были наказаны за нарушение партийной дисциплины и коррупцию. Не обошли проверки и армию. Одной из первых жертв кампании стал генерал-лейтенант Гу Цзюньшань, занимавший пост заместителя начальника главного управления армии по тылу и отвечал за недвижимость и инфраструктуру НОАК. Он  был арестован в январе 2012 года по подозрению в получении взяток от фирм-подрядчиков. Летом 2015 года его приговорили к смертной казни с двухлетней отсрочкой, что, как правило, в КНР означает пожизненное заключение.
