
Октябрьский районный суд Ростова-на-Дону обязал рэпера Василия Вакуленко (известного под псевдонимом Баста) заплатить 50 тысяч рублей исполнителю Кириллу Толмацкому (Децлу) по иску об оскорблении чести и достоинства. Об этом в среду, 7 декабря, сообщает РИА Новости.«В остальных требованиях истца решено отказать», — отметил судья. Адвокат Толмацкого Роман Лалаян просил взыскать с Вакуленко миллион рублей и удалить порочащую, по его мнению, запись Басты «Децл — лохматое чмо» из социальных сетей.Как сообщает kp.ru, на заседании Вакуленко представил экспертизу своего высказывания, которую провел профессор Анатолий Баранов, заведующий отделом экспериментальной лексикографии Института русского языка имени В.В. Виноградова РАН. В заключении лингвистического исследования говорилось, что реплика Басты не может квалифицироваться как неприличная.Материалы по теме10:00 27 сентября 2016«Нельзя понять, что ты за чертой, не перейдя ее»Баста: музыкант, который знает, как быть жестоким и честнымВ своем исковом заявлении Толмацкий утверждал, что пост Вакуленко в Twitter причинил ему «нравственные страдания» и нанес ущерб деловой репутации. Баста заявил, что от своих слов отказываться не намерен.27 августа Толмацкий пожаловался в Twitter на шум от московского клуба «Газгольдер» (он является частью творческого объединения «Газгольдер», основанного Вакуленко). Вакуленко прокомментировал это, написав в Twitter: «Децл — лохматое чмо 2».В январе 2015-го в соцсети Баста уже называл так Толмацкого. Пост «Децл — лохматое чмо» был реакцией Василия Вакуленко на интервью Децла сайту Rap.ru, в котором тот, в частности, говорил о «Газгольдере».
