
Исследователи из Дрексельского университета продемонстрировали, как с помощью электромагнитного поля можно заставить крошечных роботов развивать большую скорость в жидкой среде. Ученые планируют использовать эти устройства в будущем для доставки лекарственных веществ по кровеносным сосудам. Статья с описанием изобретения опубликована в журнале Scientific Reports.Нанороботы представляют собой цепочки из крошечных круглых частиц. Магнитное поле вращает частицы, подобно винту, при этом чем длиннее цепочка, тем большую скорость она может развить. Ученые проверили различных роботов, начиная с цепочек из трех «бусин». Самое длинное устройство состояло из 13 частиц и достигало скорости 17,85 микрометра в секунду.

Для того чтобы роботы двигались, было применено внешнее магнитное поле. Чем быстрее была скорость вращения поля, тем быстрее перемещались цепочки. При этом высокая частота приводила к разделению длинных устройств на более короткие. Так, робот из семи бусин при достижении определенной скорости начинает деформироваться и разделяется на две цепочки из трех и четырех частиц. Направление магнитных сил может быть изменено таким образом, что два робота начнут двигаться в противоположных направлениях.Материалы по теме00:02 12 июля 2016По образу и подобиюКаким станет искусственный интеллект будущегоПо словам ученых, цепочки могут быть модифицированы таким образом, что они могут служить системой доставки лекарственных веществ, а также выполнять различные задачи в ходе хирургических операций. Например, роботы могут очищать вены и артерии, заблокированные сгустками слипшихся клеток крови или холестериновых бляшек.
