
Три человека погибли при столкновении легковушки с экскурсионным автобусом в Санкт-Петербурге, сообщили «Росбалту» в среду, 6 июля, в городском УГИБДД.ДТП произошло на пересечении улицы Евгения Ефета и Краснофлотского шоссе. Погибшие — водитель и два пассажира автомобиля Ford Focus, выехавшего на встречную полосу. Среди 31 пассажира автобуса четверо пострадавших, в том числе двое детей. Обстоятельства произошедшего уточняются.23 июня пять граждан Украины погибли, еще семеро, включая 11-летнего ребенка, пострадали в результате столкновения микроавтобуса Mercedes Sprinter с грузовиком Scania на трассе М2 «Крым» в Курской области.16 июня в Тульской области на 148-м километре федеральной трассы М6 «Каспий» столкнулись пассажирский автобус, грузовик и автомобиль ВАЗ-2115. При попытке обогнать грузовик водитель автобуса выехал на встречную полосу, где столкнулся с ВАЗ-2115. Погибли пять человек, находившихся в легковом автомобиле. Два водителя автобуса пострадали, пассажиры серьезных травм не получили.
