
Российские морские курорты не смогут вместить всех желающих, если турпоток в Крым и Краснодарский край значительно вырастет. Об этом сообщил глава Федерального агентства по туризму Олег Сафонов в Смоленске в ходе заседания координационного совета по развитию внутреннего и въездного туризма. Его слова в пятницу, 1 апреля, приводит РИА Новости.«В Краснодарском крае в 2015 году отдохнуло порядка 14 миллионов человек. В высокий сезон 2016 года, по информации краевой администрации, регион не сможет принять дополнительно значительно большее количество туристов», — сообщил Сафонов.По его словам, почти все номера в гостиницах и санаториях уже забронированы, сейчас россияне активно разбирают места в частном секторе.Похожая ситуация наблюдается и в Крыму. В 2015 году на полуострове, по данным чиновника, отдохнули 4,9 миллиона человек. Дополнительно в этом сезоне крымчане смогут принять не более 500 тысяч человек. Имеющаяся транспортная инфраструктура в высокий сезон работает на пределе, также требуется модернизация и расширение санаторно-курортного комплекса.Ранее представитель Российского союза туриндустрии Ирина Тюрина высказала предположение, что в предстоящий летний сезон цены на проживание в крымских отелях могут вырасти на 15-30 процентов. Местные отельеры рассчитывают на возросший спрос на отдых в России и на тех, кто раньше ездил в в Турцию и Египет.Властям Краснодарского края также трудно сдерживать цены из-за большого спроса, пожаловался в начале февраля министр курортов, туризма и олимпийского наследия региона Евгений Куделя. По его словам, «весь летний сезон уже продан в прошлом году по фиксированной цене туроператорам, как правило, по системе "все включено", и на сегодняшний день свободных мест нет».
