
В Санкт-Петербурге молодой человек, сбитый поездом «Сапсан», скончался в больнице. Об этом РИА Новости сообщила представитель Управления на транспорте МВД России по СЗФО Светлана Песковская.В воскресенье, 3 апреля, двое молодых людей 16 и 17 лет катались, цепляясь за вагоны электричек. После того как зацеперов заметили сотрудники полиции, подростки попытались убежать. В результате один из них попал под встречный поезд. «Пострадавший был госпитализирован и впоследствии скончался от полученных травм», — рассказала Песковская.Второго подростка задержали и доставили в отделение полиции, где в отношении него был составлен протокол.На фоне роста популярности зацепинга такие случаи стали рассматриваться в рамках статьи 11.17 КоАП («Нарушение правил поведения граждан на железнодорожном, воздушном или водном транспорте»). Нарушителям грозит штраф в размере 100 рублей. В сентябре прошлого года Общественная палата России предложила ужесточить наказание вплоть до введения уголовной ответственности.
