
Один из основателей YouTube Стив Чен запустил приложение Nom, позволяющее поварам создавать видеоканалы для проведения прямых трансляций приготовления блюд. Об этом сообщает Venture Beat.Сайт сервиса доступен по адресу nom.com. Вместе с Ченом новой платформой руководит Виджай Карунамурти, занимавший в YouTube пост ведущего инженера.Платформа поддерживает проведение трансляций как с компьютеров, так и с мобильных устройств. По замыслу создателей, Nom заставит пользователей отказаться от привычки публиковать в Instagram фотографии с едой в пользу кулинарных видеоканалов. Как и аналогичный сервис Twitch, посвященный игровым трансляциям, Nom позволяет вести диалог с поварами в прямом эфире.Сервис уже заручился поддержкой южнокорейского поп-исполнителя PSY и актера Джареда Лето.25 ноября 2015 года американские общественные организации обвинили приложение YouTube Kids в рекламе вредных для детей напитков и продуктов питания. Активисты Центра цифровой демократии и ряд других защитников прав потребителей обнаружили в сервисе рекламу 17 производителей потенциально вредных напитков и продуктов питания, включая 58 видеороликов Coca-Cola и 31 — печенья Oreo. При этом ранее все эти компании отмечали, что не будут выбирать детей в качестве основной целевой аудитории своих рекламных кампаний.
