
Всероссийская федерация волейбола (ВФВ) отказалась от вскрытия допинг-пробы Б доигровщика московского «Динамо» и сборной России Александра Маркина. Об этом сообщает во вторник, 8 марта, ТАСС со ссылкой на генерального секретаря ВФВ Александра Яременко.«Мы отказались от вскрытия пробы Б, видны следы употребления. Команда "Динамо" в декабре курсом принимала этот препарат, а допинг-проба была взята 9 января на сборе», — заявил Яременко.8 марта в пробе А Маркина был обнаружен запрещенный препарат мельдоний.Ранее 7-8 марта сообщалось, что это же вещество обнаружено в крови пятикратного чемпиона мира конькобежца Павла Кулижникова, победителя Олимпиады 2014 года в эстафете, шорт-трекиста Семена Елистратова, теннисистки Марии Шараповой, фигуристки, олимпийской чемпионки Сочи-2014 Екатерины Бобровой.В начале января Маркин в составе сборной России завоевал путевку на Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро.
