
Глава Республики Крым Сергей Аксенов запретил представителям власти рекламировать в СМИ крымские курорты до тех пор, пока не будут утверждены графики подачи электроэнергии объектам санаторно-курортного комплекса. Его слова приводит во вторник, 2 февраля, РИА Новости.По его мнению, преждевременная рекламная кампания с обещаниями высококлассного отдыха может привести к тому, что приехавшие в Крым туристы разочаруются условиями на полуострове из-за последствий блэкаута.«Не давать информацию СМИ до момента, пока не будут полностью выверены графики подачи электроэнергии, пока эта информация не будет достоверной на 100 процентов. До этого момента никаких публикаций о привлекательности турпродукта не давать, а то к нам приедут восемь миллионов человек, и мы потом будем их в Совмине размещать, матрасы ставить и пруды для купания», — сказал он.В свою очередь министр курортов и туризма республики Сергей Стрельбицкий заявил, что полуостров не может позволить себе скидки для туроператоров при раннем бронировании в гостиницах региона.«Негативные отзывы туроператоров, как мы выяснили, связаны не с ценой, а со скидками. В больших отелях в Сочи такие скидки для туроператоров доходят до 40 процентов, что в Крыму мы не можем себе позволить», — приводит слова Стрельбицкого «Интерфакс».Материалы по теме00:08 15 января 2016Из зимы в летоГде можно понежиться на пляже прямо сейчасГлава Минтуризма региона подтвердил, что владельцы отелей в Крыму, которые пользовались спросом в 2015 году, повысили цены на отдых в этом году, но ведомство продолжает убеждать их снизить цены.22 января сообщалось, что крымские отели отказались предоставлять туристам скидки по акциям раннего бронирования, а некоторые из гостиниц подняли цены на 20-25 процентов.Крым был обесточен в ночь на 22 ноября в результате подрыва опор ЛЭП Каховская — Островская и Каховская — Джанкой, по которым электроэнергия поставлялась с Украины. 2 декабря была запущена первая нитка энергомоста из Краснодарского края через Керченский пролив, 15 декабря ввод в эксплуатацию второй нитки увеличил его мощность до 400 мегаватт.В 2015 году в Крыму отдохнули более 4,5 миллиона человек. В ходе опроса, проведенного в декабре 2015 года, выяснилось, что каждый третий турист, который летом 2015 года отдыхал в Крыму, остался недоволен транспортным сообщением и инфраструктурой.
