
Премьер-министр Дмитрий Медведев заверил, что Россия намерена работать над укреплением двухсторонних отношений между Москвой и Ташкентом. Такое заявление глава российского правительства сделал, выступая на траурной церемонии прощания с лидером Узбекистана Исламом Каримовым. Об этом в субботу, 3 сентября, сообщает «Интерфакс».«Мы часто общались, и всегда это общение было исключительно продуктивным, очень полезным для того, чтобы между нашими странами, между Россией и Узбекистаном, были прочные, добрые, союзнические отношения», — сказал Медведев.Он отметил, что первый президент страны был выдающимся государственным деятелем, который всю жизнь отдал служению своему народу. По словам Медведева, новое поколение — молодежь республики — должно равняться на Каримова как «на человека, который задал очень высокую планку служения своей Отчизне».Материалы по теме00:01  3 сентября 2016Амир ИсламКакой Узбекистан оставил КаримовТакже премьер выразил искренние соболезнования от имени руководства России и от всего российского народа. «Хотел бы еще раз выразить слова солидарности, поддержки всему народу Узбекистана», — добавил он.Ранее в субботу в Самарканде похоронили первого президента Узбекистана Ислама Каримова. Проститься с узбекским лидером в местной резиденции главы государства собрались представители властей страны, иностранных делегаций, СМИ. Российскую делегацию возглавил Медведев, президент Владимир Путин не смог приехать в Узбекистан из-за плотного графика.О смерти 78-летнего Каримова объявили вечером 2 сентября. Он был госпитализирован 27 августа после перенесенного инсульта.Каримов занимал пост президента Узбекистана бессменно с 1991 года, до этого с марта 1990-го руководил Узбекской ССР. В советский период находился в должности Первого секретаря ЦК Коммунистической партии Узбекистана (с 1989-го по 1991-й) и министра финансов республики. У него остались две дочери — Гульнара и Лола.
