
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган сообщил о намерении максимально улучшить отношения с Россией. Соответствующее заявление он сделал в субботу, 1 октября, на церемонии открытия осенней сессии парламента страны в Анкаре, передает РИА Новости.«Мы нормализуем отношения с нашими соседями. С Россией у нас идут переговоры по разным темам — это сельское хозяйство, энергетика, экономика, туризм. Мы нацелены вернуть наши показатели на прежний уровень и даже превысить его», — подчеркнул он.Ранее в сентябре с аналогичным заявлением выступал министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу. «У нас есть настроенность и политическая воля к дальнейшему углублению нашего сотрудничества (...). Это воля обоих лидеров. Президенты России и Турции, Владимир Путин и Реджеп Тайип Эрдоган, подтвердили это в ходе переговоров», — отмечал он.Кризис в отношениях между Москвой и Анкарой начался осенью 2015 года после атаки турецких ВВС на российский бомбардировщик Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии. После инцидента Россия ввела в отношении Турции ограничения, в частности, запретив ввоз ряда продовольственных товаров и отменив чартерные перевозки и безвизовый режим. В конце июня Эрдоган извинился за уничтожение российского самолета, после чего напряжение постепенно стало уменьшаться.
