
Военная прокуратура Западного региона Украины опубликовала список дезертиров из дислоцированных в регионе военных частей. Представители ведомства обратилась к гражданам с просьбой помочь выяснить их местонахождение. Список из 880 имен обнародован на сайте ведомства.«С целью установления объективных обстоятельств и уважительности причин оставления воинских частей и мест службы обращаемся к гражданам с просьбой помочь установить местонахождение следующих лиц», — говорится в сообщении.По фактам самовольного оставления воинских частей и мест службы проводится досудебное расследование. Уточняется, что любые сведения, которые могут помочь в расследовании, необходимо сообщать в военные прокуратуры гарнизонов Западного региона Украины.В октябре 2015 года Генпрокуратура Украины насчитала порядка 16 тысяч дезертиров в составе вооруженных сил. При этом в ходе шестой волны мобилизации, пришедшейся на лето, от призыва уклонились почти 27 тысяч граждан, что составляет около 50-55 процентов от общего числа призывников этого периода.Материалы по теме00:10 23 февраля 2016Проверка на вшивостьПодземные бани, чесотка и прочие трудности украинских солдат на передовойВсеобщая мобилизация была объявлена на Украине после начала активных боев в Донбассе. Из мобилизованных формировались регулярные части ВСУ, из волонтеров — так называемые добровольческие батальоны. Призыву в ВСУ подлежат все граждане мужского пола в возрасте от 18 до 60 лет.Вооруженный конфликт в Донбассе начался в апреле 2014 года после того, как киевские власти объявили о старте так называемой АТО (антитеррористической операции) — силового подавления протестов жителей ряда районов Донецкой и Луганской областей. После достигнутого в феврале 2015 года в Минске соглашения о прекращении огня в зоне конфликта продолжались столкновения, приводящие к гибели участников вооруженного противостояния и мирного населения. В сентябре 2015 года затишье в боях стало продолжительным, что вызвало приостановку мобилизации, а в понедельник, 5 октября, украинские военные объявили о начале отвода танков и орудий калибром менее 100 миллиметров от линии разграничения в Донбассе.
