
Сотрудники МВД задержали 40-летнего жителя Волгограда по подозрению в киберпреступлениях. Об этом говорится в сообщении ведомства, поступившем в пятницу, 2 декабря, в редакцию «Ленты.ру».Сотрудниками управления «К» МВД стало известно о случаях использования вредоносных скриптов, вызывающих появление всплывающих окон и блокирующих работу интернет-браузера. В них говорилось, что компьютер пользователя заблокирован российскими правоохранительными органами за просмотр порнографических материалов и для продолжения работы следует оплатить штраф путем перечисления денег на анонимный счет в платежной системе.Также следователи выяснили, что организатор этой схемы находится на территории Таиланда.«Оперативниками была задокументирована противоправная деятельность фигурантов и пресечены каналы незаконного обогащения, что вынудило организатора криминальной схемы вернуться в Россию», — сообщили в МВД. По прибытии в Москву из Таиланда предполагаемый хакер вместе с сообщницей был задержан в аэропорту Домодедово.Материалы по теме09:00 29 ноября 2016Хакеры, вон!Резидент «Сколково» защитит 50 миллионов клиентов СбербанкаМужчина признал свою вину и добровольно выдал компьютерную технику, сим-карты и банковские карты, использованные в противоправной деятельности.Задержанные помещены под домашний арест. В настоящее время определяется круг пострадавших.В МВД России предупредили, что правоохранительные органы никогда не блокируют компьютеры и мобильные устройства граждан. Любые всплывающие окна и сообщения от имени ведомства с требованием оплатить штраф якобы за совершение противоправных действий в интернете являются результатом работы вредоносных программ или скомпрометированных веб-сайтов.
