
Китайские врачи успешно вырастили на руке искусственное ухо. Об этом в среду, 9 ноября, сообщает Daily Mail со ссылкой на издание Huanqiu.com.Операция, которая до сих пор не перешла в финальную стадию, проводится под руководством доктора Го Шучжуна (Guo Shuzhong) из больницы при Университете Джао Тонг в Сиане (провинция Шэньси).Пациент — мистер Цзи — некоторое время назад попал в аварию, в которой потерял правое ухо. Помимо этого у мужчины была изуродована часть лица, и он перенес несколько пластических операций для восстановления кожи. Тем не менее вернуть ухо с помощью традиционной медицины не представлялось возможным и Цзи обратился к Шучжуну.Доктор решил проводить операцию в три этапа. На первом под правым предплечьем Цзи установили расширитель кожи. На втором врачи извлекли из ребра пациента хрящ, смоделировали из него форму будущего уха и пересадили на руку.Третьим этапом, который еще не проводился, станет пересадка искусственно выращенного уха на голову методом наложения сосудистого анастомоза. По плану Шучжуна эта часть операции будет проведена примерно через три-четыре месяца.
