
Официальный представитель Кремля Дмитрий Песков оставил без комментариев указ приднестровского лидера Евгения Шевчука по приведению законодательства непризнанной республики в соответствие с федеральным законодательством РФ с целью дальнейшего присоединения к России. Об этом в пятницу, 9 сентября, сообщает корреспондент «Ленты.ру».«Я не могу ответить на этот вопрос, мне неизвестно о какой-либо реакции (Москвы — прим. «Ленты.ру»). Нужно понимать, на чем основываются такие действия. Не обладая деталями, я не могу это никак комментировать», — сказал Песков.Материалы по теме00:06  7 сентября 2015Приднестровская мечтаНепризнанная республика хочет спокойной жизни в составе РоссииРанее 9 сентября президент непризнанной Приднестровской Молдавской республики (ПМР) издал указ о подготовке к присоединению к России. Документ опубликован на сайте приднестровского лидера.Как сообщается, документ издан для реализации итогов республиканского референдума, состоявшегося 17 сентября 2006 года, в ходе которого большинство избирателей поддержали курс на независимость с последующим присоединением к России.Приднестровье провозгласило независимость в начале 1990-х годов. Россия оказывает республике экономическую помощь (по оценкам экспертов, ежегодная помощь сопоставима с ВВП Приднестровья, составляющим около миллиарда долларов). В то же время принадлежности этой территории к Молдавии Россия до сих пор официально не оспаривала.
