
Ракета-носитель «Союз-2.1б» с навигационным спутником «ГЛОНАСС-М» стартовала в воскресенье, 7 февраля, с космодрома Плесецк в Архангельской области. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Минобороны России.Первый в 2016 году пуск был произведен в штатном режиме в 03:21 мск боевым расчетом Космических войск ВКС РФ. Руководил стартом главнокомандующий Воздушно-космических сил генерал-полковник Виктор Бондарев. В 03:31 мск блок выведения «Фрегат» со спутником штатно отделился от третьей ступени ракеты-носителя.15 декабря 2015 года сообщалось, что запуск с Плесецка очередного спутника «ГЛОНАСС-М» был перенесен с 23 декабря на январь 2016 года. Старт был отложен в связи с техническими причинами.ГЛОНАСС (Глобальная навигационная спутниковая система) — одна из двух, кроме GPS, систем спутниковой навигации в мире, уже достигших рабочей готовности. Ее начали проектировать с 1976 года и к осени 1993-го она была принята в эксплуатацию военными. К 1995 году группировку спутников на орбите довели до штатной (24 аппарата), однако из-за недофинансирования уже к 2001 году их число сократилось до шести и полномасштабно использовать систему стало невозможно.С 2001 года предпринимались усилия по реанимации системы. С 2004-го в эксплуатацию введены спутники второго поколения («ГЛОНАСС-М»), с 2011-го развертывается третье поколение («ГЛОНАСС-К»). В данный момент система в нынешнем виде завершена и передана военным для проведения финальных приемочных испытаний.
