
Россия во главе с президентом Владимиром Путиным «преподала урок» западным державам, обеспечив освобождение Пальмиры в Сирии и защитив сирийские религиозные меньшинства от террористов из группировки «Исламское государство» (ИГ). Такую точку зрения высказал журналист Иван Риуфоль в статье, опубликованной в газете Le Figaro.«Кому сказать спасибо? Спасибо — Путину», — пишет автор. По его мнению, именно благодаря ударам российской авиации по позициям ИГ сирийская правительственная армия смогла освободить Пальмиру.В статье говорится, что Россия, обеспечив освобождение древнего города, становится победительницей. Эта победа «обнажает слабость США и их французских союзников», которых нет среди освободителей. Урок, который необходимо извлечь из путинской стратегии, прост: только сила заставит отступить исламистскую идеологию, уважающую лишь такой язык, продолжает автор статьи.«Русский не лезет за словом в карман, чтобы обозначить врага христианского мира, подлежащего уничтожению. Когда же [президент Франции] Франсуа Олланд говорит об "уничтожении ИГ", он настолько неубедителен,  что обращает на себя весь гнев ИГ, которое обещает ему апокалипсис и держит слово. И никакие минуты молчания или свечи на площади Республики в Париже не помогут ликвидировать солдат Корана, которых предостаточно как в Сирии, так и во Франции. Против них нужна беспощадная борьба», — считает обозреватель.Материалы по теме09:08 31 марта 2016Герой ПальмирыГде жил и чему учился погибший в Сирии спецназовец Александр ПрохоренкоПальмира — античный город и памятник Всемирного наследия ЮНЕСКО — находилась под контролем «Исламского государства» с мая 2015 года. Наиболее ценные экспонаты центрального музея Пальмиры были эвакуированы перед тем, как сирийская армия оставила город. 27 марта сообщалось, что подразделения сирийской армии при поддержке российской авиации вернули контроль над Пальмирой.Организация «Исламское государство» признана террористической и запрещена в России в соответствии с решением Верховного суда.
