
Китайские инвесторы подтвердили намерение построить завод по розливу воды на берегу озера Байкал. В случае реализации проекта, предприятие будет поставлять на экспорт 2 миллиона кубометров воды в год. Об этом в эфире радиостанции «Говорит Москва» заявил управляющий проектами в минерально-сырьевом комплексе «Фонда регионального развития республики Бурятия» Константин Ботоев.По его словам, строительства не будет «без детальной проверки проектно-сметной документации, без прохождения строительной, экологической экспертизы». «С нашей стороны такие требования: чтобы никакого урона экологии этот проект не нанес», — отметил Ботоев.Представитель фонда также заявил, что завод будет строиться исключительно на деньги китайских инвесторов. В настоящее время предприниматели занимаются покупкой земельного участка для будущего производства.В январе 2015 года сообщалось о том, что китайские предприниматели построят на озере Байкал завод для добычи и розлива питьевой воды. В соответствии с соглашением, подписанным китайской компанией «Тхянь Ю» и администрацией Бурятии, в регионе будет также сооружен таможенно-логистический комплекс в городе Кяхта на границе с Монголией и учреждена транспортная компания, которая займется международными перевозками.Общий размер инвестиций по согласованным проектам составляет 1,26 миллиарда рублей, или 120 миллионов юаней. При этом в будущем он может быть увеличен — до 180 миллионов юаней при реализации проекта по добыче и розливу воды, и до 140 миллионов юаней — при строительстве транспортно-логистического комплекса.
