
Росздравнадзор приостановил реализацию препарата «Авастин», после инъекции которого несколько пациентов московского НИИ имени Гельмгольца потеряли зрение. Об этом сообщается в документе за 5 октября, размещенном на сайте ведомства.В сообщении Росздравнадзора говорится, что основанием для отзыва стали «опубликованные в СМИ сведения о причинении вреда здоровью граждан». Уточняется, что приостановлены продажи препарата «Авастин, концентрат для приготовления раствора для инфузий 100 мг/4 мл» серии В7035 производства «Ф.Хоффманн-Ля Рош Лтд.», Швейцария, упаковщик — российское ЗАО «ОРТАТ».Материалы по теме00:02 16 октября 2015Ослепительный диагнозВ России более четырех миллионов диабетиков рискуют потерять зрениеУчастникам рынка предлагается уведомить федеральную службу о наличии у них такого лекарства. Территориальные органы Росздравнадзора должны обеспечить изъятие препарата из обращения.Руководитель кафедры офтальмологии медицинского факультета МГУ профессор Владимир Акопян заявил «Интерфаксу», что инцидент в НИИ Гельмгольца, возможно, используется в конкурентной борьбе на рынке лекарств.«Все это выглядит поспешной попыткой использовать подвернувшийся случай для дискредитации как института, так и в равной мере лекарственного средства, выпускаемого конкретной корпорацией», — отметил эксперт. По его словам, в этом сегменте рынка в России идет настоящая борьба.В конце сентября в СМИ появилась информация, что около 10 пациентов НИИ имени Гельмгольца полностью лишились зрения после инъекции «Авастина». Это противоопухолевый препарат, который также используется офтальмологами, в частности, для лечения возрастной макулярной дегенерации. В институте сообщили, что пострадавших прооперировали и их состояние улучшилось.
