
На курорте «Роза Хутор» в Сочи погиб горнолыжник, сообщает в четверг, 4 февраля, ТАСС со ссылкой на представителей спасательной службы.«В результате падения со скалы при выезде за пределы оборудованной трассы разбился лыжник», — рассказали спасатели. Подробности происшествия выясняются.Это не первый смертельный случай, произошедший на данном курорте: в марте 2014-го в результате схода лавины на «Розе Хутор» погибли два человека, четверым удалось избежать попадания под снежный завал.Горнолыжный курорт «Роза Хутор», расположенный в районе поселка Красная Поляна в 40 километрах от Адлера, функционирует с 2010 года, на нем есть пять подъемников, девять километров трасс и различная сопутствующая инфраструктура. Является лучшим горнолыжным курортом России по версии World Ski Awards. В феврале 2014 года стал местом проведения соревнований XXII зимних Олимпийских игр по горнолыжному спорту, сноуборду и фристайлу.
