
Генеральный прокурор Юрий Луценко Украины после посещения следственного изолятора Службы безопасности Украины (СИЗО СБУ) рассказал о «душевном отношении» к нему, когда он сам находился в этом учреждении. Об этом в понедельник, 6 июня, сообщает телеканал «112 Украина».Луценко отметил, что условия содержания в СИЗО улучшились. «Это образцовые бытовые условия, которые только могут быть», — заявил он.В разговоре с журналистами он вспомнил о пребывании в подобном учреждении: «Здесь меня фотографировали, первые отпечатки пальцев катали, но было очень хорошее отношение, как собственно везде, но здесь особенно». «Такое душевное отношение меня тогда достаточно сильно поразило», — подчеркнул он.Материалы по теме00:16 14 мая 2016Горе от кумаДраки и судимость: чем славен новый генпрокурор Украины Юрий ЛуценкоГлава надзорного ведомства посетил места заключения, принадлежащие СБУ после того, как ООН обвинила украинскую спецслужбу в жестоком обращении с задержанными. 3 июня британская Times опубликовала заявления помощника генерального секретаря ООН по правам человека  Ивана Шимоновича о том, что СБУ массово задерживает ополченцев самопровозглашенных республик Донбасса и систематически применяет к ним пытки.В конце мая Делегация подкомитета ООН по предупреждению пыток досрочно прекратила свой визит на Украину из-за отказа в доступе к местам, где могут содержаться люди, задержанные СБУ.Луценко был назначен генеральным прокурором 12 мая. Ранее в тот же день президент Украины Петр Порошенко подписал закон, позволяющий занять эту должность кандидату без высшего юридического образования. Это дало возможность Луценко получить пост главы надзорного ведомства.Действующий генпрокурор Украины в феврале 2012 года за совершение ряда должностных преступлений был признан виновным и приговорен к четырем годам лишения свободы. На свободу Луценко вышел в апреле 2013 года по помилованию, подписанному Виктором Януковичем.
