
Нижняя палата ирландского парламента (Дойл Эрен) приняла закон, позволяющий использовать каннабис в медицинских целях. Об этом сообщает The Independent.Документ был принят без голосования. Правительство уже заявило, что не будет препятствовать прохождению закона. Теперь он поступит на рассмотрение профильного комитета, который должен подготовить заключение о медицинской ценности конопли.Материалы по теме00:15 18 апреля 2016Дело МарксаЖизнь и смерть Господина ГанджубасаПосле того как законопроект подпишет президент, доктора смогут выписывать каннабис пациентам, страдающим от рака, склероза, фибромиалгии и хронических болей.На данный момент использование конопли в медицинских целях в Европе легализовано в Хорватии, Чехии, Германии (только с разрешения Федерального института лекарственных средств и медицинской продукции), Италии, Македонии, Нидерландах, Польше и Испании.
