
Украинская военнослужащая Надежда Савченко, обвиняемая в причастности к убийству российских журналистов ВГТРК, в ходе прений сторон заявила, что приговор по ее делу может быть вынесен посмертно, если суд будет думать о наказании более двух недель. Об этом в среду, 2 марта, сообщается в Twitter «Радио Свобода».В этом случае обвиняемая пообещала объявить сухую голодовку.
—
  Радио Свобода (@SvobodaRadio)
  02 марта 2016, 12:45


Савченко также заявила, что не собирается ждать обмена на россиян, находящихся под стражей на Украине. «Я не предмет торга», — подчеркнула она.Ранее 2 марта гособвинение в ходе слушаний в Донецком суде Ростовской области попросило для украинской военнослужащей 23 года лишения свободы в колонии общего режима, а также штраф в размере 100 тысяч рублей.Материалы по теме18:40 30 мая 2014Крымский стоп-кадрДеятели культуры вступились за режиссера Сенцова, заподозренного в терроризме10:02 12 июля 2014Спасти лейтенанта «Пулю»Как украинская летчица оказалась в российском СИЗОСтарший лейтенант Вооруженных сил Украины Надежда Савченко находится под стражей в России с июля 2014 года. Она несла службу в должности штурмана-оператора вертолета Ми-24, во время отпуска добровольцем вступила в батальон «Айдар» и отправилась в Донбасс для участия в боевых действиях. Следствие полагает, что во время военных действий в районе Луганска в июне 2014-го Савченко, узнав координаты блокпоста луганских ополченцев, передала их украинским военным. В результате артобстрела погибли находившиеся в этом районе журналисты российской телекомпании ВГТРК Игорь Корнелюк и Антон Волошин.Савченко была задержана и арестована, в России ей предъявили обвинения в убийстве и покушении на убийство. Как считают в Следственном комитете, не позднее 23 июня 2014 года она тайно перешла госграницу РФ с Украиной. Сама Савченко утверждает, что была похищена в Донбассе и тайно вывезена в Россию. Своей вины подсудимая не признает.В Киеве неоднократно заявляли о возможном обмене Савченко и украинского режиссера Олега Сенцова, осужденного в России, на россиян Александра Александрова и Евгения Ерофеева, которые были задержаны в Луганской области в мае 2015-го. По версии Киева, они являются российскими военнослужащими, которые якобы занимались террористической деятельностью в Донбассе. В Минобороны России заявили, что Александров и Ерофеев проходили службу в армии и имеют военную подготовку, однако на момент задержания действующими военнослужащими не являлись.
