
Аэропорт Антальи принял исключительные меры безопасности в ожидании массового прибытия туристов из России. Об этом во вторник, 5 июля, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу воздушной гавани.Сотрудники аэропорта и полицейские проверяют всех прибывающих в аэропорт. На сайте воздушной гавани пассажиров предупреждают, что из-за усиленных мер безопасности сейчас требуется больше времени на то, чтобы попасть в терминалы. В связи с этим путешественников призывают прибывать в аэропорт заблаговременно.В воздушной гавани также сообщили, что ждут массового прибытия российских туристов после 7 июля. По информации авиационных властей Турции, чартерные перевозки между двумя странами возобновятся в этот день. Представители аэропорта добавили, что и сейчас определенное число россиян прибывают на курорт регулярными рейсами.Материалы по теме00:17  2 июля 2016Место встречи изменитьКак выглядела прибрежная Турция за две недели до восстановления чартеровГлава Ассоциации отельеров и туроператоров Средиземноморского региона Турции Юсуф Хаджисулейман (Yusuf Hacısüleyman) заявил, что вышеупомянутые меры безопасности будут приниматься и в дальнейшем.Он также сообщил, что в Турции рассчитывают до конца года принять не менее 750 тысяч путешественников из России.Генеральное управление гражданской авиации республики (SHGM) ранее распространило сообщение о возобновлении чартерных перевозок между двумя странами 7 июля. Как уточнили в ведомстве, всего планируется запустить 17 рейсов. С российской стороны дать разрешение на возобновление таких перевозок должно Федеральное агентство воздушного транспорта.Президент России Владимир Путин отменил ограничения на продажу туров в Турцию и поручил возобновить чартерные маршруты в республику 30 июня. Днем ранее он достиг соответствующей договоренности со своим турецким коллегой Реджепом Тайипом Эрдоганом.Усиленные меры безопасности в аэропорту Антальи были введены после теракта в стамбульском авиаузле имени Ататюрка 28 июня. В результате атаки экстремистов, по последним данным, погибли 43 человека.
