
Депутаты немецкого бундестага, имеющие турецкие корни, получают в свой адрес угрозы за то, что поддержали принятие резолюции о геноциде армян. Об этом сообщает Die Zeit.Речь идет об 11 народных избранниках, чьи предки эмигрировали из Турции в ФРГ. Как отмечает издание, волна ненависти поднялась после записи мэра Анкары Ибрахима Мелиха Гёкчека в Twitter. Он разместил фотоколлаж, на котором изображены эти депутаты и написано «Они нанесли нам удар в спину». Этим сообщением пользователи поделились тысячи раз, многие даже призывали к убийству, пишет издание.Материалы по теме18:02  2 июня 2016Геноцидом по отношениямКак решение немецкого бундестага отразится на дружбе Берлина и АнкарыПо информации Die Zeit, больше всего угроз получает автор резолюции, сопредседатель партии «Зеленые» Джем Оздемир.2 июня депутаты парламента Германии одобрили резолюцию, признающую геноцидом преступления против армян в Османской империи в 1915 году. В резолюции, в частности, говорится, что уничтожение армян в Османской империи во время Первой мировой войны было «крупнейшей катастрофой, повлекшей огромные последствия в тысячелетней истории армянского народа».Турецкие власти остро отреагировали на это решение бундестага. Так, Эрдоган высказывал мнение, что одобрение резолюции окажет серьезное воздействие на отношения Анкары и Берлина. Премьер-министр Турции Бинали Йылдырым в свою очередь заявлял, что в неправильном, по его мнению, решении во время голосования в бундестаге виновато «армянское расистское лобби».В конце мая, за несколько дней до голосования в немецком парламенте, стало известно, что народные избранники турецкого происхождения начали получать по электронной почте оскорбления. Так, Оздемира называли в посланиях «предателем», «армянской свиньей», «армянским террористом» и даже «нацистом».
