
Источник в правоохранительных органах в воскресенье, 2 октября, сообщил, что мужчина, подозреваемый в нападении на синагогу в центре Москвы, состоит на учете в психо-неврологическом диспансере. У него диагноз «шизофрения», отметил собеседник «Интерфакса».«Установлено, что задержанный имеет музыкальное образование и работает концертмейстером в Православном Свято-Тихоновском гуманитарном университете», — добавил он.Ранее появилась информация о том, что нападавший имеет психическое расстройство.2 октября официальный представитель МВД России Ирина Волк сообщила, что по факту нападения на синагогу возбуждено уголовное дело по статье «Хулиганство».Инцидент произошел вечером в субботу, 1 октября. Злоумышленник с канистрой бензина и травматическим пистолетом попытался проникнуть в религиозное учреждение, расположенное в Большом Спасоглинищевском переулке. На тот момент в здании находились более 100 человек.Начальник смены охраны Илья Шикарев рассказал, что мужчина потребовал встречи с главным раввином России  (Конгресс еврейских религиозных общин и организаций в России, КЕРООР) Адольфом Шаевичем, чтобы совершить самоподжог у него на глазах. Охранник преградил ему путь, и тогда он открыл стрельбу. В результате пострадал один человек, его госпитализировали. Нападавшего обезвредили подоспевшие сотрудники охраны. Прибывшие на место полицейские задержали его. Злоумышленником оказался 40-летний житель подмосковного Королева.
