
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев готовится экстренно вылететь в Узбекистан. Об этом в пятницу, 2 сентября, сообщает Reuters со ссылкой на источник в казахстанском правительстве.В сообщении говорится, что Назарбаев планирует сократить свое пребывание в КНР, где 4-5 сентября состоится саммит G20, и вылететь в субботу, 3 сентября, в Узбекистан.«Внезапное изменение планов может свидетельствовать о том, что правительство Казахстана готовится к официальному объявлению о смерти президента Узбекистана Ислама Каримова», — приводит агентство слова источника.Материалы по теме22:46 29 августа 2016Неизвестные отцыКто может сменить Ислама Каримова на посту президента УзбекистанаТакже в пятницу Reuters со ссылкой на три дипломатических источника сообщил, что Каримов скончался в Ташкенте на 79-м году жизни.Ранее в этот день на официальном сайте правительства Узбекистана появилась информация о том, что Каримов находится в критическом состоянии.О резком ухудшении состоянии здоровья и госпитализации Каримова стало известно 28 августа. На следующий день его младшая дочь Лола Каримова-Тилляева рассказала, что он перенес кровоизлияние в мозг.Каримов стал президентом Узбекистана в 1991 году и занимал пост главы государства бессменно.
