
Эксперты из Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) обнаружили признаки применения химического оружия в Сирии. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на доклад миссии для ООН.В документе говорится об 11 возможных случаях использования отравляющих веществ, однако даты и время проведения предполагаемых атак не указаны. По словам гендиректора ОЗХО Ахмета Узюмджю, в одном случае анализ некоторых проб крови показал, что люди в какой-то момент подверглись воздействию зарина или подобного ему вещества.Эксперты подчеркнули, что необходимо провести дальнейшее расследование, чтобы определить, при каких обстоятельствах и когда могло произойти это воздействие.Ранее ООН установила, что в Сирии за время гражданской войны, которая началась в 2011 году, неоднократно применялось отравляющее вещество зарин. В частности, было доказано, что химоружие использовалось в 2013 году в подконтрольных повстанцам окрестностях Дамаска, в результате чего погибли сотни человек. Позднее Дамаск при посредничестве Москвы согласился уничтожить свой химический арсенал, а в феврале 2015 года Россия объявила о полном химразоружении Сирии.
