
Премьер-министр Чехии Богуслав Соботка во время встречи со своим украинским коллегой Владимиром Гройсманом заявил, что на территории страны не будут работать дипломатические представительства самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР). Об этом в среду, 7 сентября, сообщается на сайте кабмина Украины.Комментируя информацию об открытии в чешской Остраве консульства ДНР, Соботка заверил, что учреждение «нельзя считать дипломатическим представительством». Беседа глав правительств двух стран проходила на полях 26-го Экономического форума в польском Крынице-Здруе 6 сентября.1 сентября МИД Украины передал в чешское посольство ноту протеста в связи с открытием в Остраве представительства самопровозглашенной Донецкой народной республики. Киев потребовал принять все необходимые меры, чтобы решение региональных властей было пересмотрено. О том, что в Остраве открылось консульство ДНР, стало известно ранее в тот же день.Материалы по теме00:02  3 июня 2016«Украинские подразделения будут быстро загнаны в котлы»Денис Пушилин — о готовности Захарченко возглавить УкраинуГлава центра и почетный консул самопровозглашенной республики Нелли Лискова рассказывала, что основная миссия учреждения — «распространение в Евросоюзе правдивой информации о пока непризнанной стране». Она также указала на то, что место выбрано не случайно, потому как Острава и Донецк — города-побратимы.Самопровозглашенные Донецкая и Луганская народные республики (ДНР и ЛНР) были образованы весной 2014-го на волне пророссийских выступлений. Этому предшествовал государственный переворот на Украине. Новые власти попытались силой подавить протесты в Донбассе. Противостояние продолжается до сих пор. По последним данным ООН, в ходе конфликта погибли уже более девяти тысяч человек.На сегодняшний день независимость ДНР и ЛНР признала только частично признанная Южная Осетия.
