
Британский боксер Тайсон Фьюри заявил, что планирует завершить карьеру после предстоящего поединка с украинцем Владимиром Кличко. Его слова 1 мая приводит Fightingnews.com.«Мне надоел бокс. У меня нет мотивации продолжать заниматься этим. Я проведу следующий бой, получу свои деньги и больше не выйду на ринг. Никогда больше не зайду в спортзал. Посмотрите, какой толстый у меня отец, какие толстые у меня братья. Вот так и я буду выглядеть после следующего боя», — заявил Фьюри.28 апреля боксер рассказал о намерении покинуть Великобританию после боя с Кличко. Он собирается переехать в США из-за негативного отношения к цыганам, живущим в королевстве. Днем ранее Кличко обматерил Фьюри на пресс-конференции. Бой-реванш между боксерами-тяжеловесами пройдет в Манчестере 9 июля.Предыдущий их поединок состоялся 28 ноября 2015 года в Дюссельдорфе. Фьюри единогласным решением судей победил Кличко, отобрав у него титулы чемпиона мира по версиям IBF, IBO, WBO и WBA в тяжелом весе. Позднее британец лишился пояса IBF, отказавшись встретиться с обязательным претендентом — украинцем Вячеславом Глазковым.40-летний Кличко провел 68 боев в карьере, в которых одержал 64 победы (53 — нокаутом) и потерпел четыре поражения. 27-летний Фьюри выиграл 25 из 25 боев (18 — нокаутом).
