
В Киеве решили выйти из программы сотрудничества Украина — Россия — НАТО, в рамках которой альянс использовал возможности стратегической транспортной авиации. Украинские власти предложили использовать находящиеся в их распоряжении самолеты Ан-124 «Руслан» без участия России. Об этом в четверг, 7 июля, «Европейской правде» сообщил исполняющий обязанности главы миссии Украины при НАТО Егор Боржок.Он также отметил, Североатлантический альянс и Украина планируют создать совместный центр противодействия гибридной войне.НАТО в целом и некоторые страны-члены альянса активно используют самолеты АН-124 «Руслан» для своих воздушных перевозок. В частности, самолеты АН-124 российских и украинских авиакомпаний доставляли грузы НАТО в Афганистан. Разработанные киевским КБ Антонова самолеты, серийно строившиеся в Ульяновске, использовались также для доставки военных грузов в ходе войн в Персидском заливе в 1990-1991 и 2000 годах, во время французской кампании в Мали и ряде других конфликтов.Украина и Россия предоставляли альянсу услуги перевозчиков на Ан-124, будучи единственными владельцами крупного парка самолетов этого типа. 
