
Работники морга города Абинска (Краснодарский край) по ошибке выдали семье умершей местной жительницы тело другой женщины. Подмена вскрылась в тот момент, когда гроб с покойной привезли на кладбище, сообщает во вторник, 2 февраля, LifeNews.По информации телеканала, собравшиеся на похороны не смогли опознать усопшую, после чего они вызвали полицию. Спустя час на кладбище прибыли и работники морга, которые привезли с собой нужное тело. Женщина была без одежды и сотрудники учреждения начали на месте захоронения переодевать ее в то, что было на покойнице в гробу.В морге объяснили произошедшее тем, что изменения во внешности после смерти являются нормальным явлением. Кроме того, один из санитаров упрекнул родственников умершей в случившемся. «Надо было смотреть, кого из морга забираешь», — заявил он.Адвокат семьи Алексей Аванесян сообщил LifeNews, что в настоящее время потерпевшие готовятся подать в суд иск о защите чести и достоинства. Он также подчеркнул, что в морге по-прежнему отказываются принести извинения и «как-либо объяснять причину путаницы».В конце декабря прошлого года во Владивостоке врачи по ошибке признали умершим сильно напившегося накануне мужчину. Медики констатировали смерть и отправили тело в морг. Однако, оказавшись в холодильнике, мужчина протрезвел и начал звать на помощь. В результате «ожившего» мужчину отправили домой, где он попал на собственные поминки.
