
Хакеры похитили деньги со счетов 20 тысяч клиентов британского Tesco Bank, принадлежащего одноименной сети супермаркетов. Банк временно приостановил онлайн-платежи. Об этом в понедельник, 7 ноября, сообщает Bloomberg.В течение выходных подозрительные действия зафиксировали владельцы 40 тысяч из 136 тысяч текущих счетов банка, сообщил BBC Radio глава банка Бенни Хиггинс (Benny Higgins).Материалы по теме00:02 23 октября 2016Это не игрушкиКак виртуальные деньги становятся реальными Объем украденных средств с каждого счета колеблется от 20 до 600 фунтов стерлингов (25-745 долларов), утверждают клиенты кредитной организации на его сайте. Хиггинс выразил надежду на возвращение пропавших средств клиентам банка в течение суток, отмечает BBC. Всего, по его словам, в банке почти восемь миллионов клиентских счетов.13 октября компания Group-IB сообщила, что киберпреступники украли в России более 5,5 миллиарда рублей за 2015-2016 финансовый год, закончившийся 31 марта.В августе бывший глава SWIFT Леонард Шранк признался, что топ-менеджеры данной системы обмена банковской информацией несколько лет знали об уязвимости терминалов передачи данных небольших кредитных организаций, но игнорировали их.Tesco Bank был основан в 1997 году и первоначально принадлежал сети супермаркетов Tesco лишь наполовину. Позже компания выкупила оставшуюся долю у The Royal Bank of Scotland и в 2008 году стала единственным акционером банка.
