
Экономический спад в России прекратился, и в 2017 году ожидается рост ВВП на один процент. Об этом во вторник, 8 ноября, заявил глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев на встрече с итальянскими бизнесменами, говорится на странице ведомства в Facebook.По словам министра, «в течение трехлетней перспективы [ВВП] выйдет на два-два с небольшим процента» в год.При этом глава Минэкономразвития уверен с стабильности мировых цен на сырье. «Мы не ждем ни высокого роста стоимости нефти, ни сильного спада. Цена нефти за баррель — 50 долларов плюс», — отметил Улюкаев.Материалы по теме00:27 17 октября 2016Деньги из рукаваОткуда государство возьмет средства на жесткий трехлетний бюджет00:04  2 ноября 2016Рост с погрешностьюВ каком месте находится российская экономика Министр добавил, что инфляция в России в нынешнем году может оказаться ниже официального прогноза и составить около 5,5 процента. «В этом году рекордно низкие для нас значения. Я понимаю, что для европейского уровня 5,5 процента как низкая инфляция звучит странно, тем не менее, для России это так», — сказал он.По данным опубликованного 31 октября мониторинга социально-экономического развития России, проведенного Минэкономразвития в сентябре, спад российской экономики возобновился — в годовом выражении ВВП упал на 0,7 процента.В середине октября министерство опубликовало прогноз, согласно которому в 2017 году ждет роста ВВП на 0,6 процента, в 2018-м — 1,7 процента, в 2019-м — 2,1 процента. Как ожидается, среднегодовая цена на нефть в 2016 году составит 41 доллар за баррель, в 2017-2019 годах — 40 долларов.Официальный прогноз правительства по инфляции в 2016 году равняется 5,8 процента.
