
Спикер Госдумы Сергей Нарышкин заявил, что референдум в Нидерландах по вопросу об ассоциации с Украиной показывает, что Евросоюз (ЕС) не заинтересован в учете мнения людей. Об этом в четверг, 7 апреля, заявил «Интерфакс».«Считаю итоги референдума в Нидерландах по поводу ассоциации Евросоюза и Украины крайне показательными. И вот почему. Сам проект Евросоюза заточен на принятие ключевых решений узким кругом лиц. По сути — международной бюрократией. Эти чиновники делают вид, что выступают от имени народов, хотя мнение людей их вовсе не интересует. Ведь оно способно поломать всю эту псевдодемократическую конструкцию», — рассказал парламентарий.Материалы по теме00:04  7 апреля 2016Маугли и вышиванкаКак киевские политики убеждали голландцев голосовать за ассоциацию Украины с ЕСПолитик отметил, что национальные парламенты стран ЕС тоже поражены в своих исконных правах. Нарышкин выразил сожаление, что только в Нидерландах местное законодательство позволило людям высказаться по важной внешнеполитической теме. «И результаты референдума однозначно показали, что обычные граждане думают о сверхскоростной евроинтеграции Украины», — сказал он.Ранее 7 апреля премьер-министр Нидерландов Марк Рютте сообщил, что страна не сможет после референдума 6 апреля продолжить процесс ратификации соглашения об ассоциации Украины с ЕС. «Это мое политическое мнение (…). Но для окончательных выводов нам нужно больше точности», — подчеркнул Рютте. Итоги референдума будут объявлены 12 апреля.6 апреля в Нидерландах состоялся референдум по вопросу об ассоциации Украины и Евросоюза. Согласно предварительным данным, против соглашения проголосовали 61,1 процента принявших участие в референдуме, за — 38,1 процента.
