
Подразделение Rothschild Group по управлению состояниями учредило трастовый фонд, который будет заниматься работой с активами президента Украины Петра Порошенко в соответствии с международными стандартами, сообщает Reuters. В частности, речь идет об акциях компании Roshen.«Фонд был полностью оформлен по стандартам, которые определены для трастов, управляющих активами политиков в то время, когда они занимают должность во власти», — отмечается в сообщении компании.4 апреля представители президента заявили, что наличие офшорной компании не нарушает закон Украины. Она была учреждена как часть процесса по передаче бизнеса в трастовое управление, необходимое для избежания конфликта интересов.Сам Порошенко заявил, что не участвует в управлении своими активами. Этим, по его словам, занимаются консалтинговые и юридические компании.В то же время некоторые украинские парламентарии заявили, что скандал с аффилированной с Порошенко офшорной компанией, возникший в результате обнародования «панамских документов», повлиял на решение голландских избирателей отвергнуть соглашение между ЕС и Украиной об ассоциации. Лидер фракции Радикальной партии в Верховной Раде Украины Олег Ляшко пообещал начать процедуру импичмента Порошенко.3 апреля Международный консорциум журналистских расследований (ICIJ) совместно с Организацией по информированию об организованной преступности и коррупции (OCCRP) опубликовал материалы, утверждающие причастность глав государств и известных людей к офшорам в Панаме.Помимо Порошенко, в списке фигурируют президент Азербайджана Ильхам Алиев и подавший в отставку премьер-министр Исландии Сигмюндюр Девид Гюннлейгссон. Кроме того, под подозрением оказались футболист Лионель Месси и бывший президент Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) Мишель Платини.
