
В Самарканде в субботу, 3 сентября, похоронили президента Узбекистана Ислама Каримова. Об этом сообщает «Интерфакс».Каримова предали земле по мусульманским обычаям на кладбище возле исторического памятника Шахи-Зинда, где покоятся его родители. В стране объявлен трехдневный траур.Перед захоронением возле медресе Тилля-Кори на площади Регистан муфтий Усмонхон Алимов провел траурный молебен.Материалы по теме00:01  3 сентября 2016Амир ИсламКакой Узбекистан оставил КаримовПроститься с узбекским лидером в местной резиденции главы государства собрались представители властей страны, иностранных делегаций, СМИ. Российскую делегацию возглавляет премьер-министр Дмитрий Медведев, президент Владимир Путин не смог приехать в Узбекистан из-за плотного графика.О смерти 78-летнего Каримова было объявлено вечером 2 сентября. Глава государства был госпитализирован 27 августа после перенесенного инсульта.Каримов занимал пост президента Узбекистана бессменно с 1991 года, до этого с марта 1990-го также руководил Узбекской ССР. В советский период находился в должности Первого секретаря ЦК Коммунистической партии Узбекистана (с 1989-го по 1991-й) и министра финансов республики. У него остались две дочери — Гульнара и Лола.
