
Украинская «Артемсоль» начала возвращать утраченные позиции после действовавшего больше года запрета на поставки продукции в Россию. Об этом во вторник, 2 августа, сообщил «Коммерсантъ».В 2014 году компания была одним из крупнейших игроков на российском рынке пищевой соли с долей 21 процент (233,2 тысячи тонн). В мае этого года Роспотребнадзор снял с «Артемсоли» запрет на поставки, который был введен в январе 2015 года из-за претензий к качеству продукции.В мае-июле этого года украинское госпредприятие поставило в Россию более 70 тысяч тонн продукции, подсчитали в «Руспродсоюзе». При этом основная часть поставок — около 60 тысяч тонн — пришлась на июль. Весь объем российского рынка пищевой соли по итогам первого полугодия союз оценивает в 520 тысяч тонн, из которых 350 тысяч выпустили отечественные компании. Таким образом, «Артемсоль» сразу заняла почти 13,5 процента российского рынка.Материалы по теме00:13 19 ноября 2015Ни борща, ни пампушекРоссия введет продовольственное эмбарго против УкраиныЗампред правления «Руспродсоюза» Дмитрий Леонов считает, что экспансия «Артемсоли» ставит под угрозу окупаемость проектов российских производителей, пишет издание. За время отсутствия продукции «Артемсоли» в России местные компании смогли существенно нарастить объемы производства соли, но возвращение украинской продукции может привести к сокращению доли отечественных игроков с текущих 65 процентов до менее чем 50 процентов, отмечает Леонов.При этом, напоминает он, согласно Доктрине продовольственной безопасности, минимальный порог отечественной соли установлен в 85 процентов. В «Руспродсоюзе» также считают, что «Артемсоль» поставляет в Россию продукцию низкого качества по ценам ниже, чем на домашнем для компании украинском рынке.В начале мая 2016 года стало известно, что украинская «Артемсоль» готова возобновить поставки в Россию. По словам руководителя пресс-службы компании Юлия Еременко, после запрета на ввоз соли в Россию объемы производства украинской компании снизились, и часть экспорта предприятие переориентировало на европейский рынок.В декабре 2015 года «Артемсоль» обратилась в Роспотребнадзор за разрешением вернуть свою продукцию на российский рынок.
