
Преображенский суд Москвы арестовал водителя Антона Ускова, обвиняемого в гибели трех пешеходов в ДТП на востоке столицы. Об этом во вторник, 4 октября, сообщил телеканал «Москва 24».Мера пресечения избрана до 2 декабря. Ему вменяется часть 5 статьи 264 УК РФ («Нарушение ПДД и эксплуатации транспортных средств, повлекшее гибель двух и более людей»).3 октября полиция возбудила уголовное дело по факту дорожного происшествия на пересечении Зеленого проспекта и 1-й Владимирской улицы.Инцидент произошел днем ранее. Усков, управляя автомобилем Hyundai Solaris, проехал перекресток на запрещающий сигнал светофора и, уходя от столкновения с другой машиной, не справился с управлением. В результате он вылетел на тротуар и сбил несколько человек.В результате ДТП погибли трое и еще один человек получил серьезные травмы.В пресс-службе столичного главка полиции сообщили «Интерфаксу», что среди жертв 12-летняя девочка.
