
Служба безопасности Украины (СБУ) по состоянию на конец октября 2016 года запретила въезд в страну 140 российским деятелям культуры. Об этом говорится в ответе главы ведомства Василия Грицака на запрос депутата Верховной Рады Ольги Черваковой. Документ она выложила в своем Facebook.Как отмечается в заявлении, СБУ провела исследование материалов, направленных общественным движением «Отпор» в декабре 2015 года. В них содержался призыв проверить перечисленных деятелей культуры на предмет причастности к «антиукраинской деятельности».Материалы по теме00:07  5 ноября 2016В патриотическом угареОт запрета книг до маркировки товаров «страны-агрессора» — новые инициативы Рады«По результатам проверки был выявлен ряд лиц, деятельность либо высказывания которых противоречили интересам обеспечения безопасности нашего государства, в связи с чем было принято решение о запрете им въезда на территорию Украины», — говорится в ответе СБУ.Уточняется, что всего въезд на Украину запрещен примерно 140 деятелям культуры, в том числе 50 из них — за период с 3 декабря 2015 года по 29 октября 2016-го.Киев после насильственной смены власти в начале 2014 года неоднократно принимал меры, защищающие информационное поле страны от российской продукции. В частности, с августа 2014 года были запрещены около 400 российских фильмов и сериалов. Кроме того, Госкомтелерадио в августе 2015 года опубликовало список из 38 книг, которые запрещено ввозить на территорию страны.
