
Власти французского курорта Шамони запретили экстремалам прыжки со скал после гибели российского бейсджампера Ратмира Нагимьянова. Об этом в четверг, 6 октября, сообщает ТАСС.Как пояснили в администрации Шамони, занятия таким видом спорта приостанавливаются на неопределенное время до тех пор, пока не будут выработаны способы обеспечения безопасности прыжков. Чиновники, в частности, ожидают, что их будут уведомлять как о маршрутах полетов, так и о зонах приземления спортсменов.Материалы по теме00:19 17 июня 2016Почему туристы иногда исчезают бесследноОб отдыхе на знаменитых курортах с трагическим исходомНа территории Шамони ежегодно совершается несколько тысяч прыжков бейсджамперов. С начала 2016 года здесь погибли уже 35 спортсменов.Последним подобным случаем стала смерть 32-летнего Нагимьянова, произошедшая в понедельник, 3 октября. Причиной гибели спортсмена, выполнявшего полет в вингсьюте, стал нераскрывшийся парашют.Бейсджампинг — экстремальный вид спорта, представляющий собой прыжки с фиксированных объектов, в частности с гор, зданий, мостов. Бейсджамперы используют специальный парашют, а также вингсьют — летный костюм с перепонками между руками и ногами.
