
Дочь барабанщика британской группы Queen Роджера Тейлора рассказала, что почти не слушает музыку отца, потому что в школе одноклассники часто дразнили ее этими песнями. 21-летняя Тайгерлили Тейлор, работающая фотомоделью, сделала признание в интервью Evening Standard.«Люди включали при мне Queen на вечеринках, чтобы подколоть меня, поэтому на какое-то время у меня даже развилась антипатия к этой музыке. Но вообще-то я люблю их песни», — сказала Тейлор.Старший брат Тайгерлили, Руфус, последовал по пути отца и играет на ударных в группе The Darkness. Тайгерлили призналась, что тоже умеет играть на барабанах, но не планирует заниматься музыкой профессионально.«Это умение пришло ко мне естественным образом. Но я не люблю играть, когда на меня смотрят люди. Я застенчивая, и меня это смущает», — рассказала модель.Группа Queen образовалась в 1970 году в Лондоне и прекратила существование после смерти фронтмена Фредди Меркьюри в 1991 году. Общий тираж альбомов Queen составил около 300 миллионов копий.
