
В распоряжении портала Gorod48‎ оказалось постановление судьи из Липецкой области Екатерины Геворкян, решение которой возмутило президента России Владимира Путина.В документе написано, что мировому судье Добровского судебного участка поступило заявление о привлечении Василия Урываева  к уголовной ответственности «по факту нанесения потерпевшему оскорблений и распространения в отношении него клеветы 29.05.2009 года путем написания заявления в прокуратуру Липецкой области».В постановлении от 17 августа 2009 года указано, что заявление, поданное Саймоном Шекилсом (гражданин Великобритании, был соседом Урываева по земельному участку в селе Капитанщино), принято к производству, и Урываев вызывается в судебный участок для ознакомления с материалами уголовного дела.  Фото: Gorod48.ru  Документ в редакцию принес сам Урываев. У него также была копия написанного его женой обращения к Путину. В нем женщина рассказывает, что ее мужа оправдали по делу о клевете, однако началось уголовное преследование сына Романа. Его осудили за развратные действия в отношении лица, не достигшего шестнадцатилетнего возраста (часть 1 статьи 135 УК РФ). По мнению матери, вина Романа не была доказана.Материалы по теме00:13  9 декабря 2016«Волосы дыбом встают»Чему ужаснулся Путин на Совете по правам человекаВ четверг, 8 декабря, в ходе заседания Совета по развитию гражданского общества и правам человека глава государства зачитал часть постановления Геворкян. «Написано: "Такой-то (фамилия) совершил преступление путем написания заявления в Липецкую облпрокуратуру". У меня от таких вещей, когда смотрю, просто волосы оставшиеся на голове дыбом встают. Что это такое? Совсем с ума сошли, что ли?» — сказал президент. Путин заявил, что поручит генпрокурору и председателю Верховного суда разобраться в ситуации.В пятницу стало известно, что квалификационная коллегия судей Липецкой области проверит обстоятельства дела Урываева.
