
Официальный представитель Кремля Дмитрий Песков прокомментировал предложение об ограничении права вето постоянных членов Совета Безопасности ООН. Об этом во вторник, 4 октября, сообщает РИА Новости.В Кремле «относятся негативно» к подобной идее, сказал Песков, отвечая на вопрос журналиста.Против этого предложения также высказался глава комитета по международным делам Совета Федерации Константин Косачев, передает «Интерфакс». «Если будет допущен хотя бы один прецедент [ограничения права], это можно будет считать завершением института вето в Совете безопасности», — заявил он.С инициативой об ограничении права вето 4 октября выступил верховный комиссар ООН по правам человека Зейд Раад аль-Хуссейн. По его словам, этот шаг необходим для того, чтобы иметь возможность, например, беспрепятственно передавать дела о военных преступлениях, совершенных в Сирии в ходе гражданской войны, в Международный уголовный суд.В сентябре прошлого года подобное предложения выдвинула Франция. Ограничение предлагалось не использовать, если задеты «жизненно важные» интересы одного из постоянных членов. В частности, пять постоянных членов СБ договариваются о неиспользовании своего права вето в случае необходимости пресечения массовых преступлений.Постоянный представитель России при международной организации Виталий Чуркин пояснил тогда, что для отмены права вето нужно будет поменять Устав ООН. Также Чуркин заметил, что слово «вето» в Уставе не употребляется — там сказано, что для принятия резолюций СБ необходимо девять голосов при наличии совпадающих голосов пятерки. В том случае, если кто-то из постоянных членов Совбеза воздерживается, его голос не учитывается.Постоянными членами Совета Безопасности ООН являются Россия, США, Великобритания, Франция и Китай.
