
Эйнар Харейде, бывший главный дизайнер шведской автомобилестроительной компании SAAB, представил проект суперъяхты. Об этом сообщает SuperYachts.108-метровое судно будет оснащено гибридной дизель-электрической силовой установкой. Аккумуляторы будут заряжаться от солнечных батарей общей площадью 300 квадратных метров. Дизельные двигатели будут применяться для дальнего плавания, а в прибрежной зоне яхта будет идти на электрических моторах.На яхте предусмотрены зеленая зона с растениями и бассейн длиной 20 метров. Плавно опускающаяся кормовая часть обеспечивает удобный вход в воду для купания. На верхней палубе расположены обеденная зона и обзорная площадка. В интерьерах будут широко использованы стеклянные панели большой площади. Яхта также будет иметь посадочную площадку для вертолета.«Этим концептом гибридной мегаяхты мы хотим сместить фокус с экстравертного восхищения к созданию платформы для активного восприятия красоты природы и меняющейся стихии», — прокомментировал проект представитель дизайнера.О возможных сроках постройки яхты и об ориентировочной цене проекта не сообщается.
