
В Милане совершено ограбление бутика Bottega Veneta. WWD уточняет, что это случилось во время недели моды, проходившей в городе с 24 по 29 февраля.Вечером 28 февраля из витрины похитили от 20 до 25 люксовых сумок. В компании подтвердили факт преступления, но не стали сообщать ни точного количества украденного, ни размер причиненного ущерба.Представители итальянских властей уже начали расследование по факту случившегося. Были изучены записи с камер наблюдения, установленных в районе, где было совершено преступление.Итальянская компания Bottega Veneta основана в 1966 году и специализируется на выпуске товаров класса люкс, в настоящее время компания принадлежит французской группе PPR. Во всем мире существует около 150 фирменных бутиков, в том числе в Швейцарии, Германии, России, Японии, Китае, Сингапуре. Цены на фирменные сумки варьируются от 95 тысяч до 1,8 миллиона рублей.В октябре прошлого года креативный директор фирмы Томас Майер (Tomas Maier) написал книгу об истории бренда — Art of Collaboration. В ней описаны все рекламные кампании, проводившиеся со дня основания. Книга дополнена сотнями снимков Энни Лейбовиц, Питера Линдберга, Стивена Майзеля и других.
