
Нападающий московского ЦСКА и сборной Нигерии Ахмед Муса высказал мнение о президенте России Владимире Путине. Его слова в субботу, 5 марта, приводит «Чемпионат.com».«Я реально им восхищаюсь! У вас очень крутой президент! Он смелый, знает, что делает и о чем говорит. Ребятам в ЦСКА тоже нравится Путин. Блин, вам так повезло с президентом! Видел ли я, что сделал Дмитрий Тарасов? Конечно. Но, если он так поступил — значит, у него были разумные причины», — сказал Муса.Футболист признался, что не стал бы повторять поступок Тарасова: «Надел бы я майку с Путиным, если бы мне ее подарили? Обязательно! Разве плохо — ходить в майке с изображением отличного человека? Но на футбол я бы ее не надевал».23-летний нигериец выступает за ЦСКА с 2012 года. Его контракт с клубом истекает летом 2019-го. В текущем сезоне на счету Мусы 10 голов в 29 матчах за армейцев во всех турнирах.Полузащитник московского «Локомотива» Дмитрий Тарасов 16 февраля после финального свистка в выездном матче железнодорожников с турецким «Фенербахче» в Стамбуле снял футболку, под которой оказалась майка с изображением Путина и подписью — «самый вежливый президент».
