
Сбербанк работает в штатном режиме и не комментирует информацию, которая касается правоохранительных органов. Таким образом представитель финансовой организации в беседе с «Лентой.ру» отреагировал на информацию о готовящихся кибератаках на российские банки.«Сбербанк не комментирует сообщения, относящиеся к компетенции правоохранительных органов. Банк работает в штатном режиме», — сообщили в кредитной организации.Ранее 2 декабря ФСБ сообщила, что после 5 декабря должна была начаться масштабная кибератака на российскую финансовую систему, мишенями которой должны были стать крупнейшие банки.«ФСБ России осуществляются необходимые мероприятия по нейтрализации угроз экономической и информационной безопасности Российской Федерации и документированию готовящейся акции», — подчеркнули в ведомстве.В сообщении ФСБ также указано, что серверные мощности и командные центры для проведения кибератак расположены на территории Нидерландов и принадлежат украинской хостинговой компании BlazingFast.Банку России известно о готовящейся кибератаке. 
