
Бывших руководителей Региональной энергетической комиссии (РЭК) Москвы, которая была упразднена весной этого года, уличили в необоснованном завышении тарифов ЖКХ. Об этом во вторник, 9 августа, пишет «Коммерсантъ».По информации газеты, бывший глава РЭК Павел Гребцов и двое его заместителей — Сергей Сасим и Михаил Яковлев — арестованы.Претензии к Гребцову и Сасиму заключаются в том, что они необоснованно удовлетворяли заявки, подаваемые в РЭК Московской объединенной электросетевой компанией. В них, в частности, содержались расходы на сертификацию электроэнергии. «Как полагают в СКР, чиновники обязаны были эту графу исключать, а в этом случае была бы меньше не только необходимая валовая выручка МОЭСК, но и тарифы для москвичей на услуги ЖКХ», — поясняет издание.Уточняется, что обвиняемые своей вины не признают. По словам адвоката Владимира Горелика, представляющего интересы Сасима, в период с 2012 по 2014 год «РЭК не имела права исключать графу о расходах МОЭСК на сертификацию электроэнергии, так как на этот счет имелись соответствующие нормативные документы». В 2013 году была проведена прокурорская проверка по факту того, что работы по сертификации электроэнергии фактически не выполняются.«Запрос из надзорного органа был направлен и в РЭК, которая сообщила, что в соответствии с законом не вправе делать по этому поводу в подаваемых МОЭСК документах корректировки, и прокуратура с этим согласилась. В итоге меры прокурорского реагирования к РЭК применять не стали», — добавил защитник.Что касается Яковлева, то, по данным «Коммерсанта», он стал фигурантом дела недавно. Он обвиняется в том, что к выполнению работ по исчислению тарифов привлекал не своих подчиненных, а сторонние компании, услуги которых оплачивались по завышенным расценкам.Весной 2016 года мэр Москвы Сергей Собянин расформировал РЭК. Полномочия комиссии были переданы департаменту экономической политики и развития города.
