
Федеральная корпорация по развитию малого и среднего бизнеса и «Агентство развития профессиональных сообществ и рабочих кадров «Ворлдскиллс Россия» заключили соглашение о взаимодействии. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем во вторник, 1 ноября, в редакцию «Ленты.ру»Документ был подписан руководителем «Ворлдскиллс»  Робертом Уразовым и генеральным директором корпорации МСП Александром Браверманом. По словам последнего, популяризация предпринимательства как профессии среди молодежной аудитории на сегодняшний день является одной из важнейших задач. «Уверен, что сотрудничество с WorldSkills позволит усилить работу в данном направлении», — подчеркнул Браверман.13 октября стало известно, что в России улучшат условия предоставления банковских гарантий для малого бизнеса. МСП Банк снизит комиссию за предоставление банковской гарантии предприятиям малого и среднего бизнеса с 1,25 процента до 0,75. В МСП банке отмечают, что снижение комиссии расширит доступ субъектов МСП к кредитным ресурсам.
