
Мэр Москвы Сергей Собянин распорядился провести проверку всех московских приютов из-за массовой гибели животных в приюте  «Эко Вешняки». Об этом он сообщил в Twitter.«Бездомные животные в Москве — серьезная проблема, но издеваться и наживаться на них не позволительно», — отметил Собянин.29 апреля прокуратура начала проверку по факту гибели зверей в «Эко Вешняках». В пресс-службе столичного управления МВД России сообщили, что полиция проводит проверку по факту обнаружения более 40 тел погибших животных в приюте. Несколько тел изъято для экспертизы.Материалы по теме17:19 29 апреля 2016Вчера котов душили-душилиМосковский приют «ЭКО Вешняки» работал как фабрика смерти для животных28 апреля на форуме зоозащитников появилось сообщение от человека, представившегося бывшим сотрудником приюта, о том, что за последнее время там были истреблены по меньшей мере 400 собак и кошек.Информация о массовых убийствах зверей встревожила активистов, и вечером того же дня у ворот приюта начали собираться зоозащитники. Между ними и сотрудниками частного охранного предприятия  произошла стычкаМежду тем сотрудники приюта утверждают, что трупы зверей им подбросили. По словам управляющей «Эко Вешняками» Анжелы Богачевой, стихийный митинг волонтеров — рейдерский захват и провокация.
