
Госсекретарь США Джон Керри в конце августа посетит с визитом Турцию. Об этом сообщает The Hürriyet Daily News со ссылкой на телеканал CNN Türk в четверг, 4 августа.Как отмечает издание, турецкие власти планируют обсудить с главой Госдепа последствия попытки госпереворота, предпринятой в стране 15 июля, а также в очередной раз потребовать экстрадиции оппозиционного исламского проповедника Фетхуллаха Гюлена, проживающего в Соединенных Штатах.Первым представителем Вашингтона, посетившим Турцию после мятежа, был глава Комитета начальников штабов Вооруженных сил США генерал Джозеф Данфорд.Материалы по теме00:21 26 июля 2016Эрдоган против джинновЗачем турецким властям понадобилась масштабная охота на ведьмТурецкий президент Реджеп Тайип Эрдоган не раз отмечал, что Анкара не получила ожидаемой помощи со стороны своих союзников. По его словам, никто из лидеров западных стран после мятежа пока не приехал в Турцию, чтобы выразить соболезнования семьям погибших и продемонстрировать солидарность с турецким народом.2 августа Эрдоган обвинил страны Запада в поддержке путчистов во время попытки госпереворота.Военный мятеж, произошедший в Турции в ночь на 16 июля, был подавлен властями. В ходе путча погибли 246 человек, не считая причастных к организации переворота, еще более 2,1 тысячи получили ранения. После этого около 60 тысяч военных, полицейских, судей, чиновников и преподавателей отстранены от должностей, задержаны или находятся под следствием.В организации госпереворота турецкие власти обвинили проповедника Гюлена. Анкара пригрозила Вашингтону ухудшением отношений в случае отказа выдать его. Сам оппозиционер осудил мятеж и заявил о своей непричастности.
