
Воздушно-космические силы (ВКС) России нанесли в Сирии удары по нефтяным объектам, принадлежащим международной террористической организации «Исламское государство» (ИГ, в прошлом — ИГИЛ). Об этом в понедельник, 6 июня, сообщается в информационном бюллетене Центра по примирению враждующих сторон на территории Арабской Республики, опубликованном на сайте Минобороны РФ.«Самолетами ВКС России уничтожены четыре объекта незаконной добычи нефти, расположенные в провинциях Ракка и Хомс, контролируемые боевиками ИГИЛ», — говорится в сообщении.3 июня сообщалось, что российская авиация уничтожила четыре незаконных объекта добычи нефти, находившихся северо-западнее города Ракка (считается неформальной сирийской «столицей» ИГ — прим. «Ленты.ру»). 1 июня ВКС России в рамках «выполнения задач по подрыву экономической базы террористов» ликвидировали еще ряд объектов незаконного нефтяного промысла боевиков. Тогда бомбардировщики Су-34 поразили цели в 42 километрах от Ракки.Материалы по теме16:29 15 марта 2016Сирия: взгляд профессионаловЭксперты о том, что вывод российских войск принесет Москве и ДамаскуДоходы от продажи нефти и газа, добываемых на захваченных территориях в Сирии, составляли до половины всех денежных поступлений ИГ. Однако в 2015 году объем добытой исламистами нефти снизился на треть — с 33 до 21 тысячи баррелей в сутки, что объясняется сокращением подконтрольных боевикам ресурсных объектов. В частности, с октября 2015 года только российские военные уничтожили более 200 пунктов нефтедобычи ИГ.«Исламское государство» — террористическая группировка, запрещенная в России. Организация контролирует значительную часть территории Ирака и Сирии.Россия, начиная с сентября 2015 года, оказывает сирийской армии помощь в борьбе с террористическими группировками, в том числе ИГ. Москва начала вывод основной части контингента из Сирии в марте 2016 года, однако российские военные по-прежнему продолжат использовать пункт материально-технического обеспечения ВМФ в Тартусе, базу вертолетов Шайрат и аэродром Хмеймим.
