
Болезнь и госпитализация американского рэпера Канье Уэста вызваны неверной дозировкой прописанных ему лекарств. Об этом сообщает портал TMZ.Источник издания утверждает, что Уэст страдает от ряда психических расстройств и для нормального качества жизни должен регулярно принимать медикаменты. Он отклонился от рекомендованной врачами дозировки, когда в октябре в Париже ограбили его жену, Ким Кардашьян. Это и привело к нервному срыву, который произошел спустя несколько недель.21 ноября рэпер отменил турне и попал в больницу. Спустя восемь дней Уэст выписался из медицинского центра Рональда Рейгана при университете Калифорнии, в котором он проходил лечение после нервного срыва. По данным TMZ, после возвращения домой музыкант по-прежнему нуждается во внимании со стороны медиков и психологов.3 октября в гостиничный номер Ким Кардашьян в Париже ворвались двое вооруженных мужчин в масках и украли драгоценности на несколько миллионов долларов. Во время происшествия Уэст выступал на фестивале в Нью-Йорке.Канье Уэст — американский артист, обладатель 21 награды «Грэмми». В 2016 году он выпустил восьмой альбом The Life Of Pablo.
