
Российское правительство направит 1,2 миллиарда рублей на ликвидацию последствий тайфуна «Лайонрок» в Приморье, заявил губернатор края Владимир Миклушевский. Об этом сообщается на официальном сайте региона.Сумму ущерба, нанесенную региону, озвучил вице-губернатор края Александр Лось на заседании рабочей группы правительственной комиссии, передает «Интерфакс».По данным краевой администрации, Миклушевский в ходе совещания с президентом Владимиром Путиным, главой МЧС Владимиром Пучковым, а также вице-премьером, полпредом президента в Дальневосточном федеральном округе Юрием Трутневым доложил о текущей ситуации и попросил поддержки.По словам губернатора края, в регионе из-за продолжительных ливней выпало до трехмесячной нормы осадков, в зоне подтопления находятся 13 муниципальных районов. Эвакуирован 641 человек, более 400 остаются в пунктах временного размещения. В регионе накануне был объявлен режим ЧС федерального уровня.Путин в свою очередь поручил кабмину оказать необходимую помощь.Как уточняется на сайте регионального главка МЧС, в аварийно-восстановительных работах на территории края в настоящее время принимают участие около 14,5 тысячи человек, 403 единицы техники, 78 плавсредств.2 сентября при исполнении служебных обязанностей погиб начальник Главного управления МЧС России по Приморскому краю полковник внутренней службы Олег Федюра. Инцидент произошел в районе села Уборка Чугуевского района, где за день до этого прорвало дамбу.Штормовое предупреждение в связи с мощным циклоном и тайфуном «Лайонрок» было объявлено в Приморье 29 августа.
