
Граждане Колумбии теперь смогут заключать браки друг с другом вне зависимости от пола партнера. Об этом сообщает The Guardian в пятницу, 8 апреля.Соответствующее решение принял Конституционный суд страны — новые правила поддержали шесть судей из девяти. «Все люди имеют базовое право на брак без дискриминации», — рассказал Альберто Рохас, председатель суда. На ступенях здания решение высшего судебного органа приветствовали сторонники однополых браков: «Да, я женюсь, потому что колумбийский закон мне это позволяет!».Материалы по теме08:01  5 мая 2015Радуга над ГосдепомЗачем США нужен посланник по правам ЛГБТ08:50  7 августа 2014Нетрадиционные товарищиГомосексуалистов в Китае до сих пор «лечат» электрошоком«Это победа над консервативными политическими партиями, католической церковью и всеми теми, кто посягал на наши права», — рассказал изданию Луиш Фелипе Родригез, защитник прав людей с нетрадиционной сексуальной ориентацией.Колумбия станет четвертой страной Латинской Америки, узаконившей однополые союзы. Они признаны в Аргентине, Бразилии и Уругвае. В 2011 году Конституционный суд уже признал законность таких браков, однако возложил ответственность за принятие соответствующего закона на парламент. Нынешнее решение снимает необходимость в таком правовом акте.В 2015 году колумбийские судьи уже разрешили однополым семьям усыновлять детей, однако этот вопрос, вероятнее всего, будет вынесен на всеобщий референдум. Однополые браки в настоящее время регистрируются в 22 странах мира, нескольких штатах Мексики, на большей части территории Великобритании. Впервые они были легализованы в Нидерландах в 2001 году.
