
Причиной Второй мировой войны, начавшейся с нападения Германии на Польшу, был пакт Молотова — Риббентропа, считает глава польского Минобороны Антоний Мацеревич. Его слова приводит ТАСС.«Этой войны, этой страшной драмы польского государства и народа, всего мира, не было бы, если бы не российско-немецкий союз, если бы не пакт Молотова — Риббентропа, заговор Гитлера и Сталина. Нет большей угрозы для мира, чем заговор тоталитарных режимов против свободы, демократии, мира», — заявил Мацеревич.Он отметил, что во всей Европе одна польская армия «имела столько силы, решимости и мужества, чтобы противостоять обоим захватчикам», а поляки были единственным народом, «отвергающим все предложения о сотрудничестве [с напавшими]».Вторая мировая война — крупный вооруженный конфликт, протекавший в 1939-1945 годах. Фундаментальными причинами войны являлись противоречия между основными государствами планеты, законсервированные со времен Версальского мира 1919 года. По итогам последнего в Германии, проигравшей Первую мировую, усилились реваншистские настроения, приведшие в конечном итоге к установлению в 1933 году нацистского политического режима, поставившего одной из своих целей восстановление влияния страны в Европе и мире.«Политика умиротворения», проводимая Великобританией и Францией в отношении нацистского Берлина, поэтапно привела к оккупации Рейнской зоны, аншлюсу Австрии, разделу Чехословакии и оккупации Клайпедской области Литвы. В условиях нарастающих противоречий Советский Союз, чтобы выиграть время для подготовки к вероятному началу войны в Европе, пошел на заключение тактического договора о ненападении с Германией, поскольку не сумел добиться должного уровня доверия в отношениях с Лондоном и Парижем.Итогом подписанного 23 августа 1939 года Советско-германского договора о ненападении (также известного как пакт Молотова — Риббентропа), стал, в числе прочего, раздел сфер влияния в Восточной Европе между Берлином и Москвой. По итогам в 1939-1940 годах Советский Союз присоединил часть восточной Польши (так называемые Западная Украина и Западная Белоруссия), контролируемые Румынией территории Бессарабии и Северной Буковины, а также обеспечил смену власти в государствах Прибалтики с их последующим вхождением в состав СССР на правах союзных республик. В состав территорий советской зоны влияния, указанных в секретном приложении, также входила Финляндия.
