
Государственную программу вооружений на 2017-2025 годы (ГПВ-2025) планируется утвердить в июле 2017 года. Об этом, как передает ТАСС, заявил вице-премьер Дмитрий Рогозин, курирующий в правительстве оборонно-промышленный комплекс.Рогозин отказался уточнить объем расходов на программу, отметив, что он станет известен после утверждения.Материалы по теме08:11 23 декабря 2014Еще 30 триллионов этому столику!Военные хотят новый бюджет на перевооружение в полтора раза больше прежнего«Будет иная специализация, больше на высокие технологии», — пояснил суть новой программы вице-премьер.Объем средств, которые будут выделены на ГПВ-2025, уже третий год является предметов ожесточенной межведомственной полемики. Первоначально военные заявляли, что их потребности составляли 55 триллионов рублей, но ввиду предпринятых мер по экономии и унификации их удалось сократить до 30 триллионов «с сохранением необходимых объемов оснащения».В феврале 2015 года источник в Военно-промышленной комиссии указал, что руководство страны не видит смысла в финансировании ГПВ-2025 на уровне выше, чем 70 процентов объема нынешней ГПВ-2020. Таким образом, потолок расходов был установлен в 14 триллионов рублей.В сентябре 2016 года «Коммерсантъ» написал о новом витке конфликта между Минобороны и Минфином на совещании у президента. Согласно информации издания, военное ведомство отстаивало объем финансирования в 22 триллиона рублей, а финансовое настаивало на 12 триллионах.
