
Заместитель министра по вопросам оккупированных территорий Украины Юсуф Куркчи заявил, что блокада Крыма не приносит ожидаемых результатов и может быть отменена. Об этом он сказал в среду, 1 июня, в эфире программы «Вопрос национальной безопасности». Видео выступления чиновника доступно на YouTube.«Если говорить о долгосрочной перспективе, возможно, будут предложены какие-то иные способы развития разного рода связей, в том числе и бизнес-связей. Товарная блокада Крыма не дает тех результатов, которые необходимы. Будут предлагаться иные варианты решения», — сказал Куркчи.29 мая замминистра Украины по вопросам оккупированных территорий Георгий Тука призвал снять экономическую блокаду Донбасса. Он заявил, что нынешняя ситуация выгодна России, которая отправляет в регион свои товары. По его мнению, данный шаг был справедливым на краткосрочном этапе, но оказался глупым и недальновидным в перспективе. Чиновник призвал «постепенно открывать торговые шлюзы», бороться в Донбассе с рублем и российскими компаниями.Материалы по теме13:29 21 сентября 2015Комедийное действиеКак меджлис Крым блокировал00:03 27 февраля 2016Тысяча и один способ вернуть КрымО чем мечтают украинские политикиРешение о торговой блокаде Крыма было принято правительством Украины 16 декабря. Согласно постановлению кабмина, на полуостров запрещено ввозить товары и услуги, кроме личных вещей граждан, которые перемещаются в ручной клади или сопровождаемом багаже.Акция по торговой блокаде Крыма началась 20 сентября на пропускных пунктах «Чонгар», «Каланчак» и «Чаплинка». Ее организовали боевики запрещенных в России экстремистских организаций «Правый сектор» и «Меджлис крымско-татарского народа».Крым вошел в состав России после проведенного 16 марта 2014 года референдума, на котором большинство проголосовавших жителей полуострова высказались за его вхождение в состав РФ. Киев признать результаты плебисцита отказался. В Москве отмечают, что процедура присоединения региона соответствовала нормам международного права.
