
Страховые компании, работающие в системе ОСАГО, лишились в 2015 году более 18 миллиардов рублей от действий «автоюристов». Об этом рассказал глава «Росгосстраха» Дмитрий Маркаров, передает ТАСС. По его словам, это оценка является скромной, это «то, что успели посчитать».По словам Маркарова, «автоюристы» выкупают у участников ДТП право требования о возмещении убытков и через суды добиваются крупных выплат. Он назвал их паразитами, которые могут привести отрасль ОСАГО к гибели.«Их бизнес строится на том, чтобы имитировать состав ДТП, размер ущерба. С помощью отработанных способов они добиваются того, чтобы дело попало в суд, а в суде они выколачивают все, что возможно», — сказал Маркаров. Руководитель компании считает, что лекарством против них должна стать «правильная законодательная и нормативная среда, которая бы позволила ликвидировать ниши и возможности для паразитов осуществлять свой бизнес».Российский союз автостраховщиков (РСА) в мае сформулировал комплекс мер по решению проблемы, которые после майских праздников были направлены Верховному суду для предварительного ознакомления. В письме страховщики попросили Верховный суд выпустить разъяснения для судов по наиболее популярным схемам, благодаря которым «автоюристам» удается выигрывать процессы и взыскивать судебные выплаты, в разы превышающие размер страховых компенсаций.Если средний размер выплаты по ОСАГО в досудебном порядке с 2011 по 2015 год составлял 35 615 рублей, то средний размер выплаты за аналогичный период времени с учетом судебных издержек оказался почти вдвое больше — 62 944 рублей. Всего, по оценке РСА, криминальные «автоюристы» вывели за прошлый год 10 миллиардов рублей.
