
В Коми по подозрению в получении взятки в крупном размере задержан руководитель службы республики по тарифам Илья Перваков. Об этом в субботу, 5 марта, сообщает пресс-служба Генеральной прокуратуры России.Как отмечается в сообщении, прокуратура республики в ходе проверки законодательства о тарифах и противодействия коррупции установила, что в 2012 году Перваков с супругой приобрели в собственность квартиру в Сыктывкаре. Чиновник внес только часть оплаты в размере 7 миллионов рублей. Оставшаяся часть — 5,8 миллиона рублей — была перечислена продавцу по указанию занимавшего тогда пост зампреда правительства Коми Константина Ромаданова «в обмен на оказание преференций в сфере тарифной политики отдельным предприятиям».Материалы по теме21:48 19 сентября 2015Криминальный ГайзерПо отзывам, руководство Республики Коми перестало «видеть берега»Следствие, изучив представленные прокуратурой материалы, возбудило в отношении Первакова уголовное дело по статье «Получение взятки в крупном размере». По месту жительства подозреваемого проведены обыски, также допрошены свидетели, сообщает пресс-служба Следственного комитета России (СКР). В суд направлено ходатайство об избрании в отношении подозреваемого меры пресечения в виде заключения под стражу. Расследование уголовного дела продолжается.В сентябре 2015-го были задержаны глава Коми Вячеслав Гайзер, его заместитель Алексей Чернов и известный в регионе предприниматель Валерий Веселов. Они стали фигурантами возбужденного СКР уголовного дела по факту мошенничества и создания преступного сообщества.
