
Актер Дуэйн Скала Джонсон опубликовал в Instagram концепт-арт своего персонажа в перезапуске «Джуманджи». Пользователи сети и многие западные издания, к примеру, Entertainment Weekly, отметили, что Скала на изображении напоминает искателя приключений Индиану Джонса.«Подумайте о нем как об Индиане Джонсоне», — пишет журнал.Как следует из поста Скалы в соцсети, он сыграет персонажа по имени доктор Брэйвстоун. Другие подробности не сообщаются. В углу концепт-арта можно увидеть пометку «Брэйвстоун/Спенсер», в связи с чем предполагают, что актер исполнит две роли.Студия Sony Pictures объявила о решении переснять «Джуманджи» в 2015 году. Поклонники фильма назвали эту идею святотатством, так как прошло совсем немного времени со дня смерти актера Робина Уильямса (11 августа 2014-го), исполнившего главную роль в оригинальном фильме.«Джуманджи» Джо Джонстона вышел на экраны в 1995 году и собрал в мировом прокате более 262 миллионов долларов. По сюжету ленты, несколько детей находят настольную игру, у которой оказываются волшебные свойства — игроки могут быть затянуты во вселенную «Джуманджи», а разнообразные звери, напротив, могут вторгнуться в реальный мир. Уильямс сыграл человека, который провел 26 лет внутри настольной игры.
