
Российский боец смешанного стиля Федор Емельяненко, возглавляющий Союз ММА России, раскритиковал проведение боев с участием детей на турнире Grand Prix Akhmat 2016 в Грозном. Слова 40-летнего бойца приводит пресс-служба Союза ММА России.«По официальным правилам вида спорта, спортсмены в возрасте до 21 года должны выходить на ринг в шлеме, накладках, а до 12 лет еще и в рашгарде или в футболке. Поединки проводились по правилам, которые существуют для взрослых спортсменов-профессионалов, что не подходит для детей. Детям до 12 лет вообще не разрешено выступать по правилам ММА. То, что происходило вчера на турнире в Грозном, недопустимо, а тем более, это нельзя оправдывать», — заявил Емельяненко.Глава Союза ММА России также выразил удивление тому, что телеканал «Матч.Боец» показал в прямом эфире детские бои. «Я уже не говорю о том, что дети до 12 лет даже не допускаются в зал как зрители, но тут малыши, которым 8 лет, избивали друг друга на глазах у радостных взрослых. Неужели всем так важно организовать зрелище в ущерб здоровью детей?! Меня очень сильно возмущает тот факт, что за всем этим наблюдал президент Чечни Рамзан Кадыров», — признался Емельяненко.Согласно правилам проведения соревнований под эгидой Союза ММА России, до боев допускаются дети с 12 лет. В возрастных группах 12-13, 14-15 и 16-17 лет спортсмены должны быть одеты в обтягивающую футболку из синтетического материала (рашгард) и применять защитную амуницию.Бои с участием детей прошли в Грозном 4 октября. В турнире приняли участие три сына (10, 9 и 8 лет) Рамзана Кадырова, каждый из них одержал победу. Соревнования проводились накануне дня рождения Кадырова, которому 5 октября исполнилось 40 лет.
