
Членами Ассоциации негосударственных пенсионных фондов (АНПФ) стали 26 НПФ, клиентами которых являются 16 миллионов человек или 53 процента всех застрахованных лиц России. Об этом сообщили «Ленте.ру» в пресс-службе организации. Пенсионные средства, аккумулированные в фондах-членах ассоциации, составляют 50,4 процента от общего объема накоплений.Кроме того, в ближайшее время АНПФ намерена подать документы в Центробанк для регистрации в качестве саморегулируемой организации.Материалы по теме11:46  7 июня 2016Меняя НПФ — оглянитесьКак изменение правил перехода из фонда в фонд скажется на клиентах и экономике Возглавил организацию бывший замминистра экономического развития Сергей Беляков. В 2014 году Беляков покинул пост замминистра экономического развития из-за публичного несогласия с решением о заморозке пенсионных накоплений.АНПФ создана 22 марта текущего года группой фондов-учредителей. Целью ее создания является защита накопительного компонента пенсионной системы. Впервые мораторий на формирование накопительной части пенсии был введен в 2014 году. Затем он был продлен на 2015-й. Мораторий был продлен и на 2016 год: из 342 миллиардов рублей был сформирован антикризисный фонд в бюджете. Если накопления вновь будут заморожены, 2017-й станет четвертым годом подряд, когда накопительная пенсия в России формироваться не будет.Помимо АНПФ, на пенсионном рынке с 2000 года действует Национальная ассоциация пенсионных фондов (НАПФ). На сегодняшний день только она имеет официальный статус саморегулируемой организации. По состоянию на 9 августа 2016 в НАПФ состоит 56 НПФ, имеющих лицензии по негосударственному пенсионному обеспечению и обязательному пенсионному страхованию. Объем средств НПФ - членов НАПФ составляет более 2,97 триллиона рублей или 93,4 процента активов пенсионных фондов России.
