
Президент России Владимир Путин назначил исполняющим обязанности губернатора Тверской области Игоря Руденю. Глава государства выразил надежду, что, проработав в области полгода, Руденя докажет жителям, что в состоянии возглавить регион. Об этом в среду, 2 марта, сообщает официальный сайт Кремля.«Вы — человек очень опытный, и департамент возглавляли в правительстве, и заместителем министра были. Поэтому, возможно, на новом месте работы, надеюсь, используете все свои знания, опыт и организаторские способности», — сказал Путин на встрече с Руденей.Путин заметил, что Тверская область — не ресурсный регион, там нет ни нефти, ни газа, но жители очень трудолюбивы и талантливы.Материалы по теме09:23 25 февраля 2016Укажут на ТверьСтанет ли пост главы Верхневолжья легкой добычей для оппозицииВ свою очередь Руденя заявил, что сделает все, чтобы оправдать доверие и стать эффективным руководителем. Он пообещал сделать все возможное и выразил надежду сделать даже невозможное. Руденя также сообщил, что изучил регион с богатыми историческими корнями и традициями. «А самое главное, там очень хорошее население», — сказал он.В период с 2005 по 2007 годы Игорь Руденя занимал пост статс-секретаря — заместителя министра сельского хозяйства России. С 2007 по 2012 годы был директором департамента регионального развития и агропромышленного комплекса правительства России.
