
Одним из возможных последствий выхода Великобритании из Евросоюза (так называемый Brexit) может стать дезинтеграция ЕС. Об этом в пятницу, 1 июля, в ходе Международного финансового конгресса (Санкт-Петербург) заявил профессор Нью-Йоркского университета Нуриэль Рубини, передает корреспондент «Ленты.ру».Эксперт, прозванный «буревестником кризиса» за мрачные прогнозы, описал сценарий распада объединения. После того как Великобритания выйдет из ЕС, шотландцы и ирландцы, вероятно, захотят отделиться от Соединенного Королевства.Материалы по теме15:11 24 июня 2016Фунт лихаПочему экономика ЕС рискует рассыпаться после Brexit После того как Шотландия и Северная Ирландия станут независимыми, похожие процессы начнутся в Испании — Каталония также может стать отдельным государством. Швеция и Дания, которые все еще не вошли в еврозону, могут отказаться от интеграции в единую денежную систему. Кроме того, миграционный кризис Европы приведет к распаду Шенгенской зоны.Рубини подчеркнул, что это лишь один из возможных сценариев. Он считает, что Brexit не станет глобальным шоком — он останется региональной проблемой. Уверенность инвесторов в экономике Великобритании и ЕС снизится, но негативное влияние не будет очень серьезным. Эксперт пояснил, что вклад экономики Великобритании в глобальную экономику не так велик — три процента от мирового ВВП.Референдум по вопросу о дальнейшем пребывании Соединенного Королевства в ЕС прошел 23 июня. Сторонники Brexit победили с 51,9 процента голосов.
