
Новый чемпион мира по версии Международной боксерской федерации (IBF) в первом тяжелом весе Мурат Гассиев заявил о намерении встретиться в ринге со всеми действующими обладателями титулов в своей категории. Слова 23-летнего спортсмена в воскресенье, 4 декабря, приводит «Р-Спорт».«Я бы хотел встретиться со всеми действующими чемпионами мира, чтобы объединить пояса, но это уже работа моей команды — они скажут, кто следующий», — отметил Гассиев.Материалы по теме17:39  3 декабря 2016«Началась эра Мурата Гассиева»Денис Лебедев сложил полномочия чемпиона мира по версии IBFЧемпион не исключил возможности проведения боя-реванша с Денисом Лебедевым. «Было бы неплохо, если бы он выставил оба пояса — в этот раз этого не получилось, но если будет реванш, то на кону уже два пояса будет стоять, и было бы неплохо подраться», — добавил Гассиев.Ранее 4 декабря боксер признался, что хотел нокаутировать 37-летнего Лебедева.Поединок состоялся 3 декабря на арене «Мегаспорт» в Москве и продлился все 12 раундов. Гассиев одержал победу раздельным судейским решением: 116-112, 116-111, 113-114.
