
Выборы президента России состоятся в марте 2018 года. Об этом заявила в четверг, 8 декабря, председатель Центризбиркома Элла Памфилова, передает «Интерфакс»Она подчеркнула, что проведение досрочных выборов главы государства в следующем году невозможно даже технически.«Поэтому я глубоко уверена, что выборы, как я понимаю и даже смею утверждать, состоятся в определенное законом время, то есть в марте 2018 года», — сказала глава ЦИК.Материалы по теме00:14  7 октября 2016Избирательный подходК президентским выборам система голосования изменится7 ноября официальный представитель Кремля Дмитрий Песков заявил, что сообщения о досрочных выборах президента России являются «абсолютной схоластикой». «Вопроса на повестке дня нет как такового», — сказал он.Тогда же вице-президент российской Ассоциации по связям с общественностью Евгений Минченко высказал мнение, что появление слухов о досрочном старте президентской кампании в России связано с выборами в Соединенных Штатах.Действующий глава государства Владимир Путин имеет право быть выдвинутым в качестве кандидата. В сентябре 2016 года в интервью агентству Bloomberg он заявил, что пока не принял решение об участии в кампании.В России президент избирается сроком на шесть лет на основе всеобщего равного и прямого избирательного права при тайном голосовании.
