
Швейцарская ювелирно-часовая компания Chopard выпустила часы L.U.C XP Urushi — Year of the Rooster, посвященные году Петуха по китайскому календарю, сообщил «Ленте.ру» представитель бренда.Циферблат, на котором изображен символ наступающего года, декорирован в традиционной японской технике лака уруси с использованием частиц перламутра и золота. Автор изображения — японский миниатюрист Кииширо Масумура, который уже работал с Chopard над часами из серии L.U.C Urushi, в том числе над прошлогодней моделью L.U.C XP Urushi “Year of the Monkey”.  Фото: пресс-служба Chopard  1/2Часы оснащены ультратонким мануфактурным калибром L.U.C 96.17-L толщиной 3,30 мм, в котором реализована запатентованная технология Twin: сдвоенные заводные барабаны обеспечивают запас хода 65 часов. Модель выпущена лимитированной серией из 88 экземпляров.Chopard — швейцарская компания-производитель часов, ювелирных изделий и аксессуаров класса люкс. Основана в 1860 году, штаб-квартира располагается в Женеве. Chopard создает приз — «Золотую пальмовую ветвь» — для победителей конкурсной программы Каннского кинофестиваля, а в 2016 году изготовила награды для победителей конкурса Московского международного кинофестиваля. В декабре 2016 года компания представила шпагу, изготовленную для писателя Андрея Макина, члена Французской академии.
