
На Новорижском шоссе в Московской области разбился спорткар Lamborghini. Об этом сообщили в пресс-службе главка МВД по Подмосковью, передает ТАСС.ДТП произошло утром в среду, 6 июля, на 38-м километре федеральной трассы М-9 «Балтия». Lamborghini (его модель не уточняется) столкнулся с двигавшимся в попутном направлении Peugeot, после чего врезался в отбойник. В результате аварии никто не пострадал.На месте происшествия работают полицейские. Причина столкновения в настоящее время устанавливается.В июне 2014 года в центре столицы произошло ДТП с участием итальянского спорткара Lamborghini Murcielago. Владелец автомобиля потерял управление и врезался в одну из витрин торгового центра ЦУМ, попутно задев фонарный столб и опоры ограждения. Никто не пострадал, а у Lamborghini оказались повреждены передний и задний бамперы, подвеска и фары.
