
Теннисистки Конни Перрин (Швейцария) и Тара Мур (Великобритания) объявили о предстоящей свадьбе. Об этом Перрин сообщила на своей странице в Twitter.«Она делает каждый день особенным, но сегодня было даже нечто большее: я сказала "да"», — написала спортсменка.
—
  Conny Perrin (@conny_perrin)
  04 сентября 2016, 15:58


Этот брак станет первым однополым в истории Женской теннисной ассоциации (WTA), сообщает Eurosport.25-летняя Перрин занимает 245-е место в рейтинге WTA, 24-летняя Мур — 171-е. Теннисистки выступают вместе в парном разряде и находятся во второй сотне мирового рейтинга.В декабре 2014 года в однополый брак вступили легендарная теннисистка Мартина Навратилова и бывшая российская модель, «Мисс СССР-1990» Юлия Лемигова.
