
Родственники двух американцев, погибших в Бенгази в сентябре 2012 года, подали иск в окружной суд округа Колумбия против кандидата в президенты США от Демократической партии Хиллари Клинтон. Как сообщает Fox News, родители сотрудника информационного отдела дипслужбы Шона Смита и бывшего спецназовца Тайрона Вудса считают, что политик виновна в смерти мужчин, а также в последующих клеветнических высказываниях.«Во время своей предвыборной кампании Клинтон безответственно или злонамеренно опорочила истцов, либо напрямую назвав их лжецами, либо намекая на то, что они являются обманщиками. Такими заявлениями Клинтон пыталась улучшить свой имидж, запугать и эмоционально навредить, заставить их замолчать, чтобы те не говорили об атаке в Бенгази», — говорится в иске.Кроме того, как отметил адвокат Ларри Клеймэн, истцы полагают, что использование Клинтон на посту госсекретаря США личного почтового сервера для служебной переписки могло стать причиной гибели их детей.Материалы по теме00:10  6 июля 2016«Американцы чувствуют себя уязвимыми и напуганными»Крис Хеджес об американской элите, войне в Югославии и будущих революциях14 апреля, в ходе дебатов претендентов на пост президента США от Демократической партии, Клинтон сняла с себя ответственность за хаос, который воцарился в Ливии после вмешательства Соединенных Штатов в 2011 году, когда она занимала пост госсекретаря. «Решение было за президентом», — сказала она, отметив, что отвечала лишь за разведку. По ее словам, глава государства не всегда прислушивался к ее словам.15 марта Клинтон заявила, что США «не потеряли ни одного человека» во время кампании в Ливии, не упомянув таким образом о жертвах нападения на американское консульство в Бенгази 11 сентября 2012 года. Между тем в результате той атаки погиб посол США Кристофер Стивенс, сотрудник информационного отдела Шон Смит и бывшие спецназовцы Тайрон Вудс и Глен Догерти.Обстоятельства этого нападения стали предметом расследования специальной сенатской комиссии. В ходе слушаний в октябре 2015 года для дачи показаний была приглашена и Клинтон, занимавшая в 2012-м пост госсекретаря. Тогда политик заявила, что признает свою ответственность за гибель дипломатов из-за слабого обеспечения их безопасности.
