
Импорт турецких цитрусовых в Россию начался несколько дней назад. Об этом во вторник, 1 ноября, сообщил пресс-секретарь Министерства продовольствия, сельского хозяйства и животноводства Турции Омер Экши, передает РИА Новости.«Поставки цитрусовых из Турции в Россию начались на прошлой неделе», — сказал пресс-секретарь.Материалы по теме00:02 12 августа 2016Не нужен нам овощ турецкийКто выиграет и проиграет от отмены продовольственного эмбаргоС октября этого года до марта 2017-го Турция планирует поставить в Россию более 600 тысяч тонн цитрусовых, сообщил президент группы по продвижению турецких цитрусовых Али Ковак, передает «Интерфакс».До введения запрета доля Турции на российском рынке цитрусовых составляла 34,5 процента. При этом Россия ежегодно потребляла 1,6 миллиона тонн этих фруктов, отметил он. «Если добавить виноград, гранаты, помидоры и другую продукцию, то можно говорить, что более 60 процентов плодоовощной продукции шло из Турции», — сказал Ковак.25 октября глава Федеральной таможенной службы России Владимир Булавин сообщил, что поставки цитрусовых из Турции могут начаться в ближайшее время.11 октября правительство России изменило перечень запрещенных к ввозу продуктов из Турции. Из-под действия эмбарго вывели свежие и сушеные апельсины, свежие и сушеные мандарины, персики и нектарины, абрикосы, сливы. На кур и индеек, гвоздики, томаты, лук, цветную капусту, огурцы, яблоки и груши, виноград, клубнику и землянику, жевательную резинку, а также соль запрет все еще распространяется.В тот же день Россельхознадзор заявил, что не будет препятствовать возвращению на российский рынок турецких овощей и фруктов, так как эмбарго было чисто политической мерой и со стороны ведомства претензий к товарам не было.Москва ввела против Анкары ряд санкций, в том числе запретила ввоз некоторых видов товаров, после того, как в ноябре 2015 года турецкие ВВС сбили российский Су-24, участвовавший в операции против боевиков в Сирии. В июне 2016-го президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган принес извинения за инцидент, тогда ограничения стали постепенно снимать.
