
Дана Мадсен, мать американского студента Колина Мадсена, найденного мертвым в Бурятии, опубликовала обращение на своей странице в Facebook, в котором усомнилась в официальной версии смерти ее сына.«В прессе много дезинформации, выставляющей Колина дураком, и она некорректна. Это очень обидно для его семьи», — отмечается в сообщении.По словам Мадсен, ее сын вышел не в футболке, а в термокофте с длинными рукавами, а в ночь, когда юноша погиб, на улице не было холодно. «Мне говорили, что было тепло и те, кто знал Колина, понимают, что у него была невероятная терпимость к прохладной погоде», — отметила она.По словам женщины, молодой человек хорошо говорил по-русски и знал те места, где его нашли. Он был готов к восхождению на гору, намеченному на следующий день. Собранный рюкзак с вещами и едой для похода он оставил в отеле.«Я уверена, что местные полицейские не выполнили свою работу должным образом и даже по отношению ко мне позволяли себе двусмысленные намеки и замечания, клеветали на Колина, хотя не были с ним лично знакомы. Это вместо того, чтобы искать его», — отметила она.Тело замерзшего американского студента Мадсена было найдено 4 апреля в ходе поисково-спасательной операции в горах примерно в полутора километрах от поселка Аршан.По данным следственного управления СКР по республике Бурятия, видимых повреждений на теле молодого человека не было, находившиеся при нем деньги и документы остались нетронутыми. Официальный представитель СУСК республики Дмитрий Столяров предположил, что перед тем, как покинуть мини-отель юноша мог употребить наркотики. 1 апреля сообщалось, что по факту исчезновения молодого человека было возбуждено уголовное дело по статье «Убийство».Об исчезновении Мадсена стало известно 29 марта. В ночь на 27 марта молодой человек  вышел из отеля и не вернулся обратно. В Аршан он прибыл на отдых за день до этого вместе с тремя товарищами.Гражданин США Мадсен учился в иркутском филиале Московского государственного лингвистического университета. В Аршан для горного восхождения он прибыл с друзьями.
