
Сторонники «Исламского государства» (террористическая группировка, запрещенная в России) выпустили новое видео, призывающее к терактам в Лондоне, Берлине и Риме. Об этом во вторник, 5 апреля, сообщает The Independent.Видео называется «Сражайтесь с ними, Аллах накажет их вашими руками». Ролик призывает экстремистов «убивать (неверных), где бы они их ни нашли». После показа сцен терактов в Париже и Брюсселе , а также 11 сентября 2001 года в США,  голос за кадром называет предыдущие теракты «поучительным сообщением» для народов, борющихся с ИГ.«Вчера это был Париж, сегодня —Брюссель. Аллах знает, где произойдет следующий удар. Может, это будет Лондон, Берлин или Рим», — говорит рассказчик на английском языке.Агитфильм был выпущен в понедельник группой под названием Al Wa'ad Media Production, базирующейся в городе Ракка,   активисты которой присягнули на верность ИГ.  Именно эта группировка взяла на себя ответственность за теракты в Брюсселе и пригрозила устроить «темные дни» для Европы.Французский эксперт по борьбе с радикальными группировками Жиль Кепель, пояснил в интервью изданию, что судя по содержанию ролика «игиловская пропаганда» стала «путаться » и находится в кризисе. «Они совершают  неизбирательные нападения на мультикультурные города, пытаясь, в тоже время, завербовать там себе боевиков. Но эти акции не привели к ним новых сторонников», — заявил эксперт.Боевики «Исламского государства» брали на себя ответственность за целый ряд  громких  терактов, в том числе за уничтожение российского пассажирского авиалайнера Airbus A321 в небе над Синаем и нападения в Париже в ноябре 2015-го.Материалы по теме07:07 20 ноября 2015Лица террораКто атаковал французскую столицу4 марта 2015 Госдепартамент США выступил с предупреждением о возможных новых террористических атаках в Европе. «Достоверная информация показывает, что такие террористические группировки, как ИГ и «Аль-Каида» и их сторонники, готовят теракты в Европе в ближайшее время», — говорится в документе. При этом уязвимыми остаются все европейские страны.«Исламское государство» — запрещенная в России террористическая организация, захватившая в 2014 году часть районов Ирака и Сирии и провозгласившая там халифат.
