
На востоке Москвы неизвестный с похожим на пистолет предметом похитил сумку с деньгами. Об этом агентству городских новостей «Москва» сообщили в столичном главке МВД.Вооруженный мужчина подошел к припаркованному около дома №2 по Щелковскому шоссе автомобилю, с угрозами отобрал сумку у владельца и скрылся на черном BMW. Для обнаружения автомобиля злоумышленника в городе объявлен план «Перехват», отмечает m24.ru.По предварительным данным, в украденной сумке было около 700 тысяч долларов.В июле на парковке рынка «Садовод» на юге Москвы четверо неизвестных напали на москвича и брызнули ему в лицо из газового баллончика. После этого они похитили из автомобиля потерпевшего пакет, в котором лежало семь миллионов 640 тысяч рублей. По факту произошедшего было возбуждено уголовное дело о разбое.
