
Стоимость нефти марки Brent в ходе торгов утром 7 апреля превысила отметку в 40 долларов за баррель. Об этом свидетельствуют данные торгов.По данным на 08:53 мск, за баррель североморской смеси давали 40,15 доллара, что на 31 копейку выше уровня открытия торгов.Рост котировок, возобновившийся 6 апреля, объясняется выходом данных Управления энергетической информации (EIA) Министерства энергетики США, которые свидетельствуют о сокращении запасов сырья в стране за неделю с 26 марта по 1 апреля 2016 года на 4,9 миллиона баррелей — с 534,8 миллиона до 529,9 миллиона баррелей. Ранее аналитики прогнозировали рост запасов на 3 миллиона баррелей.На фоне подорожания нефти укрепился рубль. К закрытию торгов 6 апреля доллар подешевел на 1,4 процента — 67,61 рубля. Евро снизился на 0,14 процента — до 77,12 рубля.Материалы по теме09:49  5 апреля 2016Черный день черного золота Саудовская Аравия всерьез задумалась о переориентации экономики1 апреля, принц Саудовской Аравии Мухаммад ибн Салман сообщил, что королевство готовится к «сумеркам нефтяного века». Он также заявил, что страна планирует создать суверенный фонд объемом два триллиона долларов. Деньги будут использоваться на избавление от нефтяной зависимости. Кроме того, Мухаммад ибн Салман сказал, что Саудовская Аравия готова заморозить добычу нефти только в том случае, если на аналогичные меры пойдет Иран. Это заявление привело к обвалу нефтяных цен.17 апреля в катарской столице Дохе должна состояться встреча крупнейших производителей нефти. Они обсудят вопрос заморозки добычи. Саудовская Аравия, Катар, Россия и Венесуэла предварительно договорились ограничить добычу на уровне января текущего года. Также выразили готовность присоединиться к соглашению Эквадор, Алжир, Нигерия, Оман, Кувейт, ОАЭ.
