
Банк России отозвал лицензию на осуществление банковских операций у коммерческого банка «Камский горизонт» (Набережные Челны). Об этом в четверг, 3 ноября сообщается на сайте регулятора.По данным ЦБ, в результате исполнения требования о создании резервов на возможные потери по фактически отсутствующим активам «Камский горизонт» полностью утратил собственный капитал. При этом банк не соблюдал требования законодательства по противодействию отмыванию доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма.Материалы по теме00:02 24 октября 2016Полный аминьБанк РПЦ гибнет из-за паники вкладчиков, пресс-службы и крымских татар Кроме того, кредитная организация была вовлечена в проведение сомнительных транзитных операций, отмечается в сообщении ЦБ. В банке назначена временная администрация.Выплаты вкладчикам будут произведены не позднее 17 ноября 2016 года, сообщило Агентство по страхованию вкладов. Банки-агенты будут отобраны на конкурсной основе не позднее 10 ноября.По величине активов «Камский горизонт» на 1 октября 2016 года занимал 537-е место в банковской системе России.В августе зампредседателя, руководитель Главной инспекции ЦБ Владимир Сафронов рассказал о главных проблемах российских банков — это кредитование своих же собственников, завышение стоимости активов и фиктивная капитализация.За два последних года в России закрылся каждый четвертый банк, на финансовое оздоровление остальных было затрачено около триллиона рублей. За 10 лет с 2006 года ЦБ отозвал лицензии у 463 банков.
