
Известный в прошлом футболист Роман Орещук, выступавший за ЦСКА, «Ростсельмаш» и ряд других клубов, назначен на пост спортивного директора московского «Динамо». Об этом сообщил член совета директоров бело-голубых Сергей Сысоев. Его слова в среду, 1 июня, приводит «Чемпионат.com».«Роман Орещук обладает богатым футбольным опытом. Уже вместе с ним мы будем определяться с новым главным тренером и решать все трансферные вопросы, призванные реализовать стоящую перед командой на следующий сезон цель — возвращение в РФПЛ», — сказал Сысоев.По итогам сезона-2015/16 «Динамо» впервые в истории покинуло высший дивизион российского футбола. Бело-голубые 11 раз выигрывали чемпионат Советского Союза, шесть — Кубок СССР и по разу Кубок России и Суперкубок СССР.23 мая председатель совета директоров «Динамо» Владимир Проничев извинился за вылет в ФНЛ и пообещал вернуть клуб в РФПЛ в 2017 году. Спустя два дня стало известно, что болельщикам «Динамо» позволят бесплатно посещать матчи команды в сезоне-2016/17.40-летний Орещук завершил карьеру в 2010 году в новороссийском «Черноморце». В последнее время бывший футболист работал футбольным агентом.
