
Выездное заседание российских парламентариев в Сирии может состояться в 2017 году. Об этом сообщил глава комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий, передает РИА Новости в пятницу, 9 декабря.Цель визита — встреча с представителями различных политически сил, которая будет способствовать налаживанию диалога между ними, а также нормализации обстановки в регионе.«Мы его готовим, у нас есть соответствующее обращение руководства парламента Сирии и спикера парламента госпожи [Хадии] Аббас и родственного нам комитета по иностранным делам. Это не должна быть поездка ради поездки или ради пиара», — сказал депутат.Материалы по теме00:20 13 октября 2016Сирия: война миров или будущее сегодняКонтуры завтрашнего миропорядка и промежуточный итог ближневосточного конфликтаСлуцкий анонсировал возможность проведения совещания в Арабской Республике в октябре этого года.Ранее в пятницу постпред России при ООН Виталий Чуркин заявил, что для восстановления Сирии потребуется по меньшей мере 180 миллиардов долларов. Кроме того, он признал, что выделить такие средства «не по силам ни одной стране, ни двум странам».Противостояние президента Сирии Башара Асада и мятежников, добивающихся его свержения, длится с 2011 года. Конфликт перерос в полномасштабную гражданскую войну, в ходе которой окрепли террористические организации, в том числе запрещенное в России «Исламское государство».
