
Секретарь Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины Александр Турчинов заявил, что видит два возможных, по его мнению, сценария продолжения конфликта в Донбассе. Об этом он сказал в пятницу, 5 августа, в ходе брифинга в Киеве, передает телеканал «112 Украина».Самым опасным Турчинов назвал военный способ решения конфликта, к которому, по его словам, могут прибегнуть самопровозглашенные республики Донбасса. Более вероятным, однако, секретарь СНБО посчитал «гибридный» сценарий. «Он предусматривает проведение боевых действий малой интенсивности, что не исключает возможности локальных наступательных операций, а также подрывную деятельность на остальной территории Украины», — заявил Турчинов.Днем ранее Главное управление разведки Минобороны Украины сообщило, что активные боевые действия в Донбассе могут возобновиться в период с 4 по 8 августа. «Обнаружены признаки подготовки противника к боевым действиям на донецком и славянском направлениях ("Светлодарский выступ")», — говорилось в публикации.Материалы по теме00:02  3 июня 2016«Украинские подразделения будут быстро загнаны в котлы»Денис Пушилин — о готовности Захарченко возглавить Украину19 июля Турчинов заявил, что в связи с обострением ситуации в Донбассе готов рассмотреть вопрос о введении военного положения в стране. Он также добавил, что руководство самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) готовит наступление в направлении Мариуполя. По его словам, вооруженные силы ДНР интенсивно снабжаются оружием, боеприпасами и топливом.Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014-го после попытки новых киевских властей подавить силой выступления в Донецкой и Луганской областях. По последним данным ООН, в результате противостояния погибли 9,5 тысячи человек.
