
Депутат Верховной Рады Надежда Савченко потребовала наказать украинское военное командование за многочисленные потери, понесенные Вооруженными силами Украины (ВСУ) в 2014-м и начале 2015 года. Об этом она сказала в ходе брифинга в Киеве во вторник, 2 августа, передает Gazeta.ua.«За военные преступления и развал армии должны отвечать генералы, а не только солдаты, которыми сейчас забиты СИЗО Украины. Но никто ничего слышать не хочет, ведь они же утверждали и доказали: никаких "котлов" не было. Так знайте, суки, народ вам этого не простит!» — заявила Савченко.Она добавила, что президент Украины Петр Порошенко и министр обороны Степан Полторак лично препятствуют наказанию тех, кто виновен в масштабных потерях. «Я видела материалы секретных расследований. Говорила с ребятами, они знают, что "котлы" были, и знают, кто виноват. И вы, выродки, не вечны», — подчеркнула парламентарий.Материалы по теме00:02  3 июня 2016«Украинские подразделения будут быстро загнаны в котлы»Денис Пушилин — о готовности Захарченко возглавить УкраинуРанее во вторник Савченко объявила голодовку, протестуя против затягивания процесса освобождения пленных.В ходе боев в Донбассе в 2014-м — начале 2015 года крупные соединения украинских силовиков не раз попадали в окружение. В феврале 2015 года в населенном пункте Дебальцево были блокированы от трех до восьми тысяч бойцов ВСУ. Согласно информации, которую озвучил Порошенко, за время окружения погибли 66 военных, еще около 300 были ранены. По данным Минобороны самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) в Дебальцево погибли более трех тысяч украинских силовиков.Летом 2014 года ожесточенные бои развернулись около Иловайска. Здесь в результате наступления сил ДНР в «котле» оказались заблокированы несколько тысяч военнослужащих и добровольцев из Нацгвардии. По различным данным, число убитых силовиков составило от 200 до более чем тысячи человек.Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014-го после попытки Киева подавить протесты в Донецкой и Луганской областях.
