
«ГНЦ РФ – Физико-энергетический институт имени. А.И. Лейпунского» (входит в научный дивизион Росатома) получил от Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения (Росздравнадзор) регистрационное удостоверение на производство полностью отечественных микроисточников с изотопом йод-125 (I-125) для проведения операций по брахитерапии для лечения онкологических заболеваний. Об этом говорится в сообщении департамента коммуникаций госкорпорации «Росатом».«Росатом сделал очередной шаг в развитии ядерной медицины, доведя новый препарат до массового производства. Это реальная помощь людям с онкологическими заболеваниями, и мы будем развивать это направление, — заявил заместитель генерального директора - директор Блока по управлению инновациями ГК «Росатом» Вячеслав Першуков. По его словам, микроисточники для брахитерапии — конкурентный продукт, с которым можно выходить на международный рынок.«Это чистое импортозамещение. Теперь мы имеем право поставлять нашу продукцию в онкодиспансеры, частные и государственные клиники и так далее по цене в несколько раз дешевле, чем импортные аналоги», — сказал генеральный директор ГНЦ РФ – ФЭИ Андрей Говердовский. Он отметил, что предстоит большая работа для роста производства — увеличение рабочих смен, задействование всего оборудования. В настоящее время специалисты ГНЦ РФ – ФЭИ совместно с врачами, разрабатывают подходы по незначительному изменению номенклатуры с тем, чтобы проводить не только брахитерапию простаты, но и других органов.Брахитерапия — разновидность радиационной терапии онкологических заболеваний простаты. В ходе лечебной процедуры специально рассчитанная доза радиации доставляется непосредственно в опухоль без поражения прилегающих тканей и органов. Проведение брахитерапии, как правило, осуществляется в амбулаторных условиях или с пребыванием пациента в клинике в течение нескольких дней. Большинство пациентов после брахитерапии не сталкивается с рецидивами заболевания в среднем в течение 10 лет.ГНЦ РФ – ФЭИ им.Лейпунского госкорпорации «Росатом» расположен в городе Обнинск и является мировым лидером в области использования жидких металлов в качестве теплоносителей в АЭС с быстрыми реакторами, судовых и космических ядерных энергетических установках.Первая операция по брахитерапии злокачественной опухоли предстательной железы с использованием полностью российских микроисточников изотопа йод-125 состоялась 9 октября 2015 года в Медицинском радиологическом научном центре им. А.Ф. Цыба (город Обнинск) — филиале ФГБУ «НМИРЦ» Минздрава России.
