
Генерал-лейтенант Вооруженных сил Украины (ВСУ) Игорь Романенко заявил, что России для захвата сухопутного коридора в Крым потребовалось бы применить авиацию. Об этом в четверг, 1 декабря, он сказал в комментарии порталу Gordonua.com.«Конечно, Россия может попытаться пробить коридор в Крым, но, используя сухопутные войска, они понесут большие потери. Поэтому у них только один вариант — авиация», — заявил Романенко.Он добавил, что России для начала операции нужен повод. «Позиция президента РФ Владимира Путина по отношению к Украине — мы будем делать все так, как нам захочется. Плюс они выбрали время, когда в США, Франции и Германии больше занимаются своими внутренними делами», — подчеркнул генерал.19 августа представитель Украины в трехсторонней контактной группе в Минске Евгений Марчук заявил, что Россия в случае попытки захватить сухопутный коридор в Крым понесет огромные потери. «У нас уже там есть все свое — артиллерия и так далее, там заминировано то, что надо. За два с половиной года наши военные подготовились очень серьезно», — отметил он. По его словам, сухопутный коридор будет трудно удержать из-за его узости и противодействия украинских силовиков.Материалы по теме00:02  3 июня 2016«Украинские подразделения будут быстро загнаны в котлы»Денис Пушилин — о готовности Захарченко возглавить УкраинуКрым вошел в состав России после проведенного в 2014 году референдума, на котором большинство проголосовавших жителей региона высказались за его вхождение в состав РФ. Киев признать результаты голосования отказался. В Москве отмечают, что процедура присоединения региона соответствовала нормам международного права.Вооруженный конфликт в Донбассе начался в апреле 2014 года после того, как киевские власти объявили о старте антитеррористической операции (АТО) — так в Киеве называют попытку силового подавления протестов в Донецкой и Луганской областях. Киев регулярно обвиняет во вмешательстве в конфликт Россию. В Москве эти обвинения опровергают, ссылаясь на отсутствие доказательств.
