
На аэродром Бесовец в Карелии прибыли четыре истребителя Су-35С, сообщает сайт karelinform. В общей сложности до конца года развернутый на этой авиабазе 159-й гвардейский истребительный авиаполк должен получить десять новых машин. В торжественной церемонии встречи новых истребителей участвовал глава Карелии Александр Худилайнен и командир 105-й смешанной авиадивизии генерал-майор Виталий Школенко.«Прославленный 159 истребительный авиационный полк принял первые новейшие истребители Су-35С. Программа модернизации и перевооружения военно-воздушных сил России, озвученная президентом России, реализуется теперь и в Карелии. Уверен, что в кратчайшие сроки боевые офицеры освоят новую технику, и охрана рубежей нашей Родины будет в надежных руках», — сказал Худилайнен.Как отмечает авторитетный российский военный блог bmpd, который ведут сотрудники Центра анализа стратегий и технологий (ЦАСТ), 159-й гвардейский истребительный авиационный полк 105-й смешанной авиационной дивизии 6-й Ленинградской Краснознаменной армии ВВС и ПВО Западного военного округа стал первой «линейной» частью на Западе России, получившей эти самолеты. До начала 2016 года этот полк был оснащен немодернизированными истребителями Су-27 и Су-27УБ (две эскадрильи — суммарно около 20 Су-27 и четыре Су-27УБ).Весной 2016 года в полк начали поступать модернизированные истребители Су-27СМ, высвободившиеся в результате перевооружения на истребители Су-35С дальневосточных 22-го и 23-го истребительных авиационных полков 303-й гвардейской смешанной авиационной дивизии 11-й Краснознаменной армии ВВС и ПВО Восточного военного округа. Предполагается, что в 2017 году 159-й полк будет иметь по одной эскадрилье истребителей Су-27СМ и Су-35С, а также несколько двухместных истребителей Су-30М2 и Су-30СМ, которые будут использоваться для учебно-тренировочных полетов.В ноябре 2016 года в состав полка были переданы еще четыре истребителя Су-35С, но в настоящий момент они развернуты на авиабазе Хмеймим в Сирии, и прибудут на аэродром постоянного базирования позднее.
