
В здание британского парламента (Вестминстерский дворец) поступил конверт, содержащий белый порошок. Об этом в четверг, 7 июля, сообщает Reuters.Представитель городской полиции Лондона сообщил, что пакет был получен в 12:30 местного времени (14:30 мск). После вскрытия конверта в нем было обнаружено подозрительное вещество. Сотрудники безопасности активировали систему оповещения об опасности.Как сообщается, пакет был адресован одному из членов Палаты лордов — верхней палаты парламента Великобритании.Сообщений о пострадавших не поступало. Полиция не усиливала мер безопасности в связи с инцидентом, здание не было оцеплено. Как сообщается, все входы и выходы в Вестминстерский дворец открыты и работают в штатном режиме.Содержимое конверта передано на экспертизу. Скотленд-Ярд начал расследование.В 2013 году в США был арестован житель штата Миссисипи Эверетт Датчке, который обвинялся в массовой рассылке писем, содержащих яд рицин в адрес американских политиков и чиновников. В частности, конверт с отравой был отправлен в адрес президента США Барака Обамы, сенатора Роджера Уиккера и судьи Сэди Холланда.
