
Тело человека в спальном мешке вытащили из Москвы-реки в районе Лужнецкой набережной близ стадиона «Лужники». Об этом в субботу, 9 июля, сообщает РИА Новости со ссылкой на источники в правоохранительных органах. Мешок обнаружил случайный прохожий.«Прибывшие на место спасатели, вытащив его, обнаружили внутри тело, предположительно, принадлежащее мужчине. По первой оценке оно пробыло в реке длительное время», — отметил собеседник агентства.На месте работает следственная группа, проводится доследственная проверка.В июне в общежитии Университета МВД в Санкт-Петербурге обнаружили труп бывшего преподавателя вуза Александра Кайзера. Судмедэксперты определили, что 50-летний преподаватель скончался не позднее июня 2015 года, то есть останки пролежали в комнате около года.
