
В пресс-службе правительства Узбекистана заявили, что не распространяли сообщение о смерти лидера страны Ислама Каримова. Об этом пишет РИА Новости.«К настоящему времени информация о смерти президента Узбекистана Ислама Каримова не распространялась ни на каких информресурсах», — сказал агентству представитель кабмина.Ранее в пятницу, 2 сентября, на сайте «Интерфакса» появилась информация о кончине президента со ссылкой на официальное сообщение правительства.«Лента.ру» не нашла данного заявления на сайте кабинета министров.Материалы по теме22:46 29 августа 2016Неизвестные отцыКто может сменить Ислама Каримова на посту президента УзбекистанаВ этот же день агентство Reuters, основываясь на сведениях трех дипломатических источников, передало, что Каримов скончался на 79-м году жизни. Затем представитель кабинета министров республики сказал, что правительство не комментирует сообщения СМИ «о ситуации, связанной с течением болезни» лидера страны.Согласно информации на сайте кабмина, состояние президента оценивается как критическое.Глава государства был госпитализирован 27 августа после перенесенного инсульта. 29 августа появилась информация о смерти Каримова, не подтвержденная впоследствии.Каримов стал президентом Узбекистана в 1991 году, с момента обретения республикой независимости, и занимал этот пост бессменно.
