
Северокорейские СМИ раскритиковали президента Южной Кореи Пак Кын Хе после того, как появились сообщения о том, что главной советницей главы государства была ее подруга, шаманка Чхве Сун Силь. В частности, газеты писали, что «администрация президента самая безобразная, ненормальная и глупая из тех, что существуют в современном обществе». Об этом сообщает во вторник, 1 ноября, The South China Morning Post.Материалы по теме06:03  4 мая 2016Бесконечный тупикКонфликт на Корейском полуострове и интересы России00:02  1 ноября 2016Тайные советникиВыбирать политический курс президенту Кореи помогали гадалки, сектанты и жиголо«Пхеньян, в котором ни одно из СМИ не может критиковать руководство страны, не упустил возможности для того, чтобы в пух и прах разнести Пак Кын Хе», — отмечает издание.Северокорейское государственное информационное агентство ЦТАК назвало произошедшее в Сеуле «омерзительным коррупционным делом, которое не имеет прецедента в истории Южной Кореи».В Сеуле набирает обороты скандал, грозящий обернуться импичментом для президента Пак Кын Хе. Главу государства обвиняют в том, что она окружила себя сектантами и гадалками, которые имели доступ к секретным правительственным документам и оказывали влияние на политический курс страны. Против подруги президента Чхве Сун Силь выдвинули обвинения в том, что она использовала свое влияние для того, чтобы заставить крупные южнокорейские корпорации делать многомиллионные пожертвования в два связанных с ней фонда.
