
Сотрудник управления полиции на Вашингтонском метрополитене арестован по подозрению в сотрудничестве с боевикам террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России). Об этом в среду, 3 августа, сообщает The Washington Post.36-летний Николас Янг был задержан в штаб-квартире полицейского управления на транспорте американской столицы. Позже по решению суда он был арестован.Как следует из материалов дела, Янг обвиняется в том, что он якобы намеревался пополнять счета членов ИГ с помощью гифт-карт, чтобы они могли обмениваться текстовыми сообщениями за пределами США. По данным источников издания, у правоохранительных органов нет подтвержденных данных о том, что действия Янга могли представлять угрозу для работы метрополитена и жизни пассажиров подземки.Янг служил в полицейском управлении Вашингтонского метрополитена с 2003 года. Он попал в поле зрения Федерального бюро расследований (ФБР) в 2010 году, после чего за ним было установлено наблюдение. В связи с чем страж порядка привлек к себе внимание сотрудников ФБР шесть лет назад, не сообщается.Материалы по теме00:10  9 марта 2016Преступник № 1Что знает мир о лидере «Исламского государства»12 июня 2016 года в Орландо, штат Флорида, человек по имени Омар Матин совершил нападение на ночной гей-клуб Pulse. Преступник, вооруженный винтовкой и пистолетом, ворвался в помещение заведения и открыл огонь по его посетителям. Через несколько часов в ходе полицейской операции подозреваемый был ликвидирован. В результате этой атаки погибли 50 человек, включая самого преступника, еще 53 получили ранения.Перед своей гибелью Омар Матин записал несколько видео, в одном из которых сообщил, что в ближайшее время на территории США произойдет еще несколько терактов. Ответственность за произошедшее взяло на себя ИГ. Там заявили, что человек, атаковавший гей-клуб, был ее бойцом.
