
Футбольный и баскетбольный лагеря мадридского «Реала» откроются в Москве и Санкт-Петербурге. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».«Программы тренировок разработаны в соответствии с запатентованной методикой и рассчитаны на мальчиков и девочек в возрасте от 6 до 17 лет. Среди которых будут как начинающие спортсмены, так и дети, профессионально занимающиеся футболом и баскетболом», — сообщили организаторы.Тренерам из академии «Реала» будут ассистировать молодые русскоязычные специалисты.Баскетбольный лагерь будет работать с 20 по 29 июня в Москве на территории спортивной школы олимпийского резерва «Тринта», футбольный — с 4 по 13 августа в Москве (стадион «Янтарь») и с 18 по 27 августа в Санкт-Петербурге (Nova Arena).17 февраля прошлого года другой испанский клуб — «Барселона» — открыла детский утбольный учебно-тренировочный лагерь в Сочи.
