
Заместитель председателя партии ПАРНАС Владимир Кара-Мурза-младший заявил о совершенном на него нападении в Нижнем Новгороде, где он находится на съемках фильма о Борисе Немцове. Об этом в пятницу, 2 сентября, Кара-Мурза написал в своем Facebook.По его словам, трое неизвестных в капюшонах и масках ворвались в кафе, где политик обедал с коллегой, и начали метать яйца. «Целили в голову и лицо. Подбили левый глаз, испортили одежду. Потом быстро убежали. Наверное, за гонораром», — говорится в сообщении.10 августа в Ставрополе группа активистов напала на лидера ПАРНАС Михаила Касьянова, который прибыл в город на встречу с местными жителями в рамках предвыборной кампании. Активисты попытались вручить Касьянову символический билет до Вашингтона, а затем закидали его яйцами.Оппозиционер Борис Немцов застрелен вечером 27 февраля 2015 года на Большом Москворецком мосту.
