
Импортозамещение в сельском хозяйстве дает отличный результат. Об этом заявил премьер-министр России Дмитрий Медведев в среду, 5 октября, на выставке «Золотая осень», передает Rambler News Service.«Мы продолжим курс на импортозамещение, потому что на самом деле он дает отличный результат, который позволяет нам и внутренние задачи решать, и заниматься экспортом сельхозпродукции, и, что не менее важно, заниматься новыми направлениями, такими как развитие семеноводческой, селекционной базы», — приводит агентство его слова.Материалы по теме00:03 12 июля 2016На хлебе и водке Почему Россия не может предложить миру ничего, кроме нефти 4 октября министр сельского хозяйства Александр Ткачев заявил, что в нынешнем году Россия может собрать рекордный для постсоветского периода урожай — 116 миллионов тонн зерна или даже выше.По оценке чиновника, в секторе мясной продукции самообеспеченность по говядине в настоящее время составляет 65-70 процентов, по мясу птицы — почти 100 процентов, по свинине — более 90 процентов. В то же время в Национальной мясной ассоциации отметили, что говорить о состоявшемся импортозамещении в мясном секторе пока преждевременно. По мнению экспертов, России необходимо наращивать производство, а также расширять экспортные возможности.В июле агентство Bloomberg сообщило о том, что Россия постепенно занимает доминирующие позиции на мировом рынке зерна. Агентство отмечало, что добиться выдающихся результатов российским сельхозпредприятиям удалось благодаря росту инвестиций в агропром и хорошим погодным условиям.
