
Кафедра банковского дела РЭУ имени Плеханова совместно с департаментом финансовых рынков и банков Финансового университета при правительстве России проведут конференцию «Сегодня и завтра банковского сектора России». Она состоится 19 октября в Ленинской аудитории РЭУ с 9:30 по 17:30. Об этом «Ленте.ру» сообщили организаторы мероприятия.Участники конференции обсудят развитие банковского сектора в неблагоприятных макроэкономических условиях, модернизацию финансовой инфраструктуры и банковского законодательства, а также современные технологии в банковском бизнесе.В рамках мероприятия состоится презентация пятитомного учебника по банковскому делу.К участию приглашены: глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев, президент Ассоциации российских банков Гарегин Тосунян, гендиректор «Агентства по страхованию вкладов» Юрий Исаев, финансовый омбудсмен Павел Медведев, глава ВТБ 24 Михаил Задорнов, председатель совета директоров МДМ-банка Олег Вьюгин, зампред правления Внешэкономбанка Андрей Клепач.«Лента.ру» — информационный партнер конференции «Сегодня и завтра банковского сектора России». 
