
Американский спецназ захватил в Ираке главу подразделения по созданию химического оружия для боевиков террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России). Об этом Associated Press сообщает в среду, 9 марта, со ссылкой на источник в иракской разведке.Операция по задержанию прошла в прошлом месяце в районе города Таль-Афар на севере Ирака.По информации сотрудников иракских спецслужб, до свержения режима иракского диктатора Саддама Хусейна 50-летний Слиман Дауд аль-Афари работал в ныне упраздненном ведомстве вооруженных сил страны, специализировавшемся на разработке химического и биологического оружия.Материалы по теме07:10 14 июля 2015От безбожников до женщинДокумент дня: Кого и за что ненавидят радикальные исламистыБоевиков ИГ неоднократно обвиняли в применении химического оружия во время боевых столкновений в Ираке и Сирии. Так, в середине февраля эксперты подтвердили, что экстремисты ИГ использовали иприт (горчичный газ) против сил курдского ополчения на территории Ирака.5 января Организация по запрещению химического оружия (ОЗХО) сообщала о признаках применения в ходе конфликта отравляющего газа зарина.19 ноября 2015 года иракская разведка узнала, что радикалы создают отдельное подразделение по созданию боевых отравляющих веществ.
