
После крупного ДТП под Ханты-Мансийском уполномоченная при президенте по правам детей Анна Кузнецова предложила запретить перевозить несовершеннолетних рейсовыми автобусами, сообщает ТАСС.«В данном случае важно говорить о том, чтобы запретить вообще перевозку детей рейсовыми автобусами, потому что никаким образом проверить, контролировать и сопровождать данную перевозку невозможно», — сказала омбудсмен. Она отметила, что к обстоятельствам аварии в ХМАО у нее возникает множество вопросов.Материалы по теме21:50  4 декабря 2016ДТП под Ханты-МансийскомВ Югре попал в аварию автобус с детской командой по акробатике: 12 погибшихВ свою очередь пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что законодательство в данной сфере ужесточать не нужно. «В сфере перевозки детей действуют достаточно жесткие правила и нормативы. Вопрос в их соблюдении», — приводит его слова «Интерфакс».После ДТП глава МЧС Владимир Пучков поручил проверить работу всего общественного автотранспорта и дорожных служб.4 декабря на 926-м километре трассы Тюмень — Ханты-Мансийск столкнулись рейсовый автобус, в котором ехала детская команда Нефтеюганска по спортивной акробатике, грузовик и два легковых автомобиля. В результате ДТП погибли 12 человек, из которых 10 — дети. Еще 22 человека получили травмы различной степени тяжести, 11 детей находятся в реанимации.
