
Флаги в родном городе Мохаммеда Али, Луисвилле, в субботу, 4 июня, приспустят в память об умершем боксере по распоряжению мэра города. Об этом градоначальник Грег Фишер сообщил в своем Twitter.«Чтобы отдать дань уважения жизни и работе Мохаммеда Али, флаги на всех правительственных зданиях будут наполовину приспущены в 10 утра», — написал Фишер.Материалы по теме10:30  4 июня 2016Король умерЛегенда мирового бокса Мохаммед Али умер на 75-м году жизни10:47  4 июня 2016«Порхай как бабочка, жаль как пчела»В американском Финиксе скончался легендарный боксер Мохаммед АлиМножество людей, в том числе другие боксеры, отреагировали на новость о смерти Али в социальных сетях. «Бог пришел за своим чемпионом. Так долго был великим», — написал в своем Twitter бывший чемпион мира Майк Тайсон.Американский боксер Рой Джонс-младший, получивший российское гражданство, написал: «Мое сердце глубоко скорбит, но одновременно чувствует облегчение из-за того, что величайший из людей отошел в лучший мир».Али умер в пятницу, 3 июня, в возрасте 74 лет в одной из больниц города Финикс (штат Аризона), где спортсмен провел последние несколько дней из-за проблем с дыханием. В 1984 году у него была диагностирована болезнь Паркинсона. Панихиду по Али планируется провести в Луисвилле.
