
Автомобиль Audi представительского класса с номером АМР наехал на перебегавшего дорогу пешехода на Бутырской улице в центре Москвы. Об этом сообщает РЕН ТВ со ссылкой на очевидцев.Отмечается, что мужчина получил тяжелые травмы, его госпитализировали.На месте инцидента, произошедшего днем в среду, 3 августа, работали сотрудники дорожной службы и медики. По словам свидетелей, после ДТП с авто были скручены номера.В пресс-службе московского управления ГИБДД телеканалу «360» сообщили, что проверяют информацию об аварии.

Видео: РЕН ТВ21 июля на Кутузовском проспекте машина министерства обороны сбила человека, переходившего дорогу в неположенном месте. Он погиб.
