
Изменение цены на водку, скорее всего, не будет значительным. Об этом сообщил руководитель Росалкогольрегулирования по Уральскому федеральному округу Юрий Чащин, передает РИА Новости в четверг, 6 октября.«Это [снижение стоимости] обсуждается в качестве проекта. Полагаю, изменения по цене не будут значительными. У Минэкономразвития и Минфина свои позиции», — сказал чиновник. И добавил, что вопрос пока находится «в подвешенном состоянии».Минэкономразвития предлагает в 2017 году снизить акциз на крепкий алкоголь с 500 до 360 рублей, а минимальную стоимость полулитра водки — со 190 до 136 рублей, отмечает агентство.Акцизы на слабоалкогольную продукцию в 2017 году должны вырасти с нынешних 400 рублей за литр до 418 рублей. Для напитков с содержанием спирта более 9 процентов ставка акциза увеличится с 500 до 523 рублей.Материалы по теме00:05 13 июня 2016Интенсивные занятия спиртомПочему в России подорожала водкаКроме того, обсуждается идея о том, чтобы разрешить оплачивать заказанный через интернет алкоголь только с помощью банковских карт.В конце сентября снизить минимальную стоимость водки предлагал Минпромторг. По мнению чиновников министерства, оптимальная цена крепкого алкогольного напитка составляет 100 рублей за 0,5 литра. В настоящее время минимальная розничная цена бутылки водки установлена на уровне 190 рублей. «Объем потребления алкоголя на душу населения не является значимым фактором для здоровья нации, общественной морали и нравственности и показатели смертности и продолжительности жизни не зависят от объемов среднедушевого потребления алкоголя», — отмечалось в докладе министерства.Минфин выступает, напротив, за повышение минимальной стоимости водки. В августе министерство предложило увеличить минимальную розничную цену пол-литровой бутылки до 197 рублей.
