
Главным событием марта в социальных медиа, по подсчетам «Медиалогии», стало крушение «Боинга 737-800» в Ростове-на-Дону, говорится в сообщении исследовательской компании, поступившем в «Ленту.ру». Пользователи соцсетей поставили 237 тысяч лайков или отметок «поделиться» под материалами СМИ на эту тему.Вторым по популярности в соцсетях событием стало вынесение приговора украинской военнослужащей Надежде Савченко (198 тысяч лайков и репостов), следом идет сообщение о начале вывода основных сил России из Сирии (130 тысяч отметок).Материалы по теме13:41 17 марта 2016Огонь-мужикиСмелые пилоты, Ди Каприо и Кадыров — главные герои соцсетей в февралеПятерку замыкают известие о полном освобождении Пальмиры сирийской армией (123 тысячи репостов и лайков) и новости о терактах в Брюсселе (110 тысяч отметок).Рейтинг построен по числу ссылок на сообщения СМИ, размещенные пользователями в своих учетных записях в Twitter, «ВКонтакте», «Одноклассниках» и Facebook, а также по количеству лайков и отметок «нравится». Расчеты производились по данным, предоставленным самими площадками.«Медиалогия» специализируется на оперативном медиаанализе. Компания мониторит и анализирует СМИ, позволяет оценивать эффективность пиара и маркетинговых коммуникаций.
