
Колумбийцы с незначительным перевесом отвергли мирное соглашение с левыми повстанцами из «Революционных вооруженных сил Колумбии» (РВСК). Об этом сообщает Reuters со ссылкой на итоги прошедшего в воскресенье, 2 октября, референдума.После подсчета голосов с 99,59 процента избирательных участков голоса распределяются следующим образом: «за» — 49,76 процента, «против» — 50,23 процента.Опросы общественного мнения перед этим прогнозировали уверенную победу сторонников соглашения.Лагерь противников соглашения возглавил бывший президент страны Альваро Урибе. По его мнению, повстанцы должны быть заключены в тюрьму, и они не имеют права на места в Конгрессе.В июне по итогам продолжавшихся в Гаване несколько лет мирных переговоров повстанцы и правительство Колумбии договорились о прекращении огня, а 24 августа подписали мирное соглашение на уровне представителей.26 сентября в Картахене в торжественной обстановке, в присутствии генерального секретаря ООН Пан Ги Муна, госсекретаря США Джона Керри, глав Кубы и Венесуэлы Рауля Кастро и Николаса Мадуро президент Колумбии Хуан Мануэль Сантос и лидер бывших повстанцев Родриго Лондоньо Эчеверри по прозвищу Тимоченко подписали финальное соглашение о мире.Материалы по теме10:11 24 января 2016Партизаны далеких плантацийКак колумбийские левые повстанцы готовятся к мирной жизниЗа четыре года переговоров удалось достичь соглашения по ряду направлений — земельной реформе, решению проблемы вовлечения РВСК в незаконный оборот наркотиков, защите государством жертв конфликта, разоружению, а также участию бывших повстанцев в политической деятельности.В соответствии с условиями мирного соглашения, повстанцы откажутся от вооруженной борьбы и присоединятся к правовому политическому процессу, им будет гарантировано 10 невыборных мест в Конгрессе до 2026 года, также они получали право участвовать в парламентских и президентских выборах 2018 года.Левые повстанцы, изначально представлявшие собой вооруженное крыло колумбийской компартии, вели войну против правительства с 1964 года. В ходе самого продолжительного конфликта в Латинской Америке погибли 220 тысяч человек, миллионы стали беженцами.
