
Реализация проектов «Северный поток-2» и «Турецкий поток» оставит Украину без транзита газа, а стоимость газотранспортной системы страны упадет в пять раз. Об этом заявил в эфире телеканала 3STV глава компании «Нафтогаз Украины» Андрей Коболев.«Если будут проекты "Северный поток-2" и проект "Турецкий поток" в варианте двух линий, договор о строительстве одной линии недавно прошел ратификацию в парламенте Турции, то есть там намерения довольно серьезные, и зашли они довольно далеко — то я предполагаю, что по территории Украины вообще не будет никакого транзита, что, я бы предположил, уменьшит стоимость ГТС Украины приблизительно раз в пять», — приводит слова главы «Нафтогаза» РИА Новости.Коболев также сообщил, что компания рассматривает варианты оспорить решение Еврокомиссии о расширении доступа «Газпрома» к газопроводу Opal, в том числе через суд. «Решение ЕК действительно очень неприятно для Украины, и мы считаем, что там есть некоторая политическая мотивированность, и мы надеемся, что есть вероятность это решение отменить», — сказал он, добавив, что «Нафтогаз» также подал жалобу немецкому регулятору в связи с данным решением.Материалы по теме12:25  5 августа 2015Медленный газНасколько реальна альтернатива украинскому транзиту5 декабря президент России Владимир Путин заявил, что «Северный поток-2» будет реализован, несмотря на препоны со стороны некоторых стран. Он подчеркнул, что ни один из участников проекта не выразил желание его покинуть. После реализации проекта транзитные страны потеряют свою выгоду, но сейчас их услуги оплачивает конечный потребитель, резюмировал глава государства.Соглашение акционеров по проекту «Северный поток-2», подразумевающему расширение «Северного потока» (строительство третьей и четвертой ниток), было подписано в начале сентября 2015 года. В состав нового консорциума вошли «Газпром», E.ON, Shell, BASF/Wintershall, OMV и Engie. Две новые нитки общей годовой мощностью 55 миллиардов кубометров, как и уже действующие, пройдут от российского побережья по дну Балтийского моря до Германии. Ввод трубопровода в эксплуатацию запланирован на четвертый квартал 2019 года. Против строительства «Северного потока-2» выступают прибалтийские государства, Польша и Украина. Проект критикуют в США.2 декабря парламент Турции ратифицировал соглашение с Россией по проекту строительства газопровода «Турецкий поток». Проект предполагает прокладку двух ниток магистрального газопровода мощностью 15,75 миллиарда кубометров каждая по дну Черного моря. По одной нитке газ будет поставляться на турецкий рынок, по второй — транзитом через Турцию в европейские страны.28 октября Еврокомиссия одобрила исключение 50 процентов мощностей газопровода OPAL из Третьего энергопакета, что дает возможность «Газпрому» увеличить прокачку газа в Европу. Ранее «Газпром» имел право лишь на 50 процентов мощностей в связи с ограничением, наложенным ЕК в 2009 году. Нынешнее решение даст возможность российскому концерну приобретать квоты еще на 40 процентов мощностей.
