
На судостроительном заводе в Звениговском районе Республики Марий Эл затонул ремонтируемый трехпалубный круизный теплоход «Князь Донской». Об этом в среду, 5 октября, сообщает РИА Новости.«Теплоход по неустановленной пока причине ушел под воду на глубину одной палубы», — отметил представитель оперативного штаба. По его словам, в результате инцидента люди не пострадали.По данным Cruiseinform.ru, теплоход затонул в ночь на 4 октября в акватории судоремонтного завода имени Бутякова в Звенигово, стоящем на Волге. Уточняется, что под воду ушел трюм, где расположены пассажирские каюты и машинное отделение, а также каюты на главной палубе.«Князь Донской» не выходит в круизы и стоит в затоне с 2015 года.В июле на Волге в Самаре теплоход на подводных крыльях «Восход» столкнулся с катером «Прогресс», из-за чего погибла 21-летняя женщина. После аварии катер затонул.
