
Помощница госсекретаря США по делам Европы и Евразии Виктория Нуланд посетит Москву для обсуждения ситуации на Украине. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте Госдепартамента.Нуланд приедет в столицу России после посещения 4 октября Брюсселя, где она выступит с речью о трансатлантических отношениях. В Москве, как отмечается, она встретится с «высокопоставленными российскими чиновниками». Темой переговоров станут конкретные шаги по реализации минских договоренностей в поддержку «нормандского формата».В МИД России пока не подтвердили визит американского дипломата.Материалы по теме00:01 13 августа 2016Завтра война?Когда возобновятся бои в Донбассе21 сентября Контактная группа в Минске по урегулированию ситуации на юго-востоке Украины подписала документ о разведении конфликтующих сторон в Донбассе. Соглашение предполагает создание трех зон безопасности, не менее 2 на 2 километра каждая, речь идет о населенных пунктах Золотое, Петровское и Станица Луганская. Контролировать соблюдение предписания будут наблюдатели миссии Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ).«Нормандский формат» — переговоры по мирному урегулированию на Украине, в которых принимают участие представители России, Украины, Германии и Франции. Впервые лидеры четырех стран приступили к обсуждению вопроса в июне 2014 года в Нормандии на торжествах, посвященных 70-летию высадки союзнических войск.
