
Генеральный прокурор России Юрий Чайка в 2015 году задекларировал доход в 8,79 миллиона рублей. Сведения о доходах руководящего состава Генпрокуратуры опубликованы на сайте ведомства.В материалах отмечается, что генпрокурор имеет во временном пользовании квартиру площадью 203,6 квадратного метра, а также два машино-места по 15 квадратных метров. Также он владеет автомобилем ГАЗ-13 «Чайка».Материалы по теме00:09  5 мая 2016Кто эти люди10 российских политиков, которые оказались намного богаче ПутинаЕго супруга задекларировала годовой доход в 7,59 миллиона рублей. Она владеет 50-процентной долей в квартире площадью 203,6 квадратного метра, а также нежилым помещением площадью 175,3 квадратного метра.Кроме того, опубликованы сведения о доходах руководящего состава Генпрокуратуры. Из числа заместителей Чайки наибольший доход (7,38 миллиона рублей) задекларировал Александр Гуцан. Наименьший (4,13 миллиона) — у Геннадия Лопатина.В 2014 году Чайка декларировал доход в размере 8,5 миллиона рублей, в 2013-м — 5,9 миллиона рублей.
