
Итальянский модный дом Fendi отметил свое 90-летие показом в Риме. Подиум расположился над фонтаном Треви в центре города, сообщает Elle. Над водой установили прозрачное оргстекло, создававшее впечатление, что модели ходят по воде. Сценарий разработал креативный директор модного дома Карл Лагерфельд.В показе приняли участие всемирно известные модели, в том числе Кендалл Дженнер и Белла Хадид.  Фото: Tiziana Fabi / AFP / East News  1/5Дом Fendi основан в Риме в 1926 году. Под этим брендом продаются одежда, изделия из кожи и меха, а также аксессуары и парфюмерия. В настоящее время фирма входит в состав холдинга LVMH. С середины 1960-х годов компания сотрудничает с немецким модельером Карлом Лагерфельдом, который также является креативным директором модного дома Chanel.В середине мая Fendi предложила своим клиентам услугу под названием My bag, которая позволяет им самостоятельно разработать сумку. Покупатели смогут выбрать дизайн, а также ее цвет и фурнитуру. Срок изготовления составляет от трех до шести месяцев.
