
Полузащитник «Марселя» Лассана Диарра, ранее выступавший за махачкалинский «Анжи», московский «Локомотив» и мадридский «Реал», отклонил предложение московского «Спартака». Об этом в пятницу, 1 июля, сообщает BeINSport.По информации портала, 31-летний француз точно покинет «Марсель», несмотря на контракт с французским клубом, рассчитанный до лета 2019 года. У Диарра есть предложения от миланского «Интера», английских «Челси» и «Манчестер Юнайтед».30 июня «Матч ТВ» сообщал, что Диарра запросил у «Спартака» зарплату в восемь миллионов евро в год, что не устроило руководство красно-белых.В сезоне-2015/16 Диарра провел за «Марсель» 26 матчей в чемпионате Франции, в которых забил один мяч и отдал одну голевую передачу.С 2012 по 2014 год Диарра выступал в России, сначала в «Анжи» (2012-2013), затем в «Локомотиве». На счету игрока 34 матча за национальную сборную Франции.
