
В Тюмени судебные приставы задержали должника-алиментщика в ЗАГСе во время его свадьбы. Об этом во вторник, 5 июля, сообщается на сайте областного УФССП.Мужчина задолжал бывшей жене более 82 тысяч рублей. Неплательщик не жил по месту прописки и игнорировал вызовы в отдел судебных приставов. Имущество и денежные средства, которые можно было бы взыскать, у него отсутствовали. Однако приставы выяснили, что мужчина собирается заключить брак.«В день свадьбы группа отдела розыска прибыла в ЗАГС и принудительно доставила должника в отдел судебных приставов. На приеме у судебного пристава должник объяснил, что временно не трудоустроен, но от алиментов не отказывается», — отмечается в сообщении. Новобрачного предупредили о возможной уголовной ответственности и отпустили на свадьбу.В мае 2015 года в Минусинском районе Красноярского края мужчина, задолжавший по алиментам более 400 тысяч рублей, попытался ускакать от судебных приставов на белом коне, но его все же поймали и вручили официальное требование об уплате.
