
Среди политических сил в составе НАТО растет убежденность в том, что Украина должна быть принята в Североатлантический альянс. Об этом на полях саммита организации заявил глава МИД Польши Витольд Ващиковский, передает в субботу, 9 июля, ТАСС.Ващиковский отметил, что относительно вступления Киева в НАТО идет «внутренняя дискуссия». «Мы много лет ведем политику открытых дверей и открываем эти двери для стран востока и юга Европы. Концепция создания свободных демократических ЕС и НАТО — еще не завершенный процесс. Многие страны находятся на этапе кандидатов или в фазе рассмотрения», — сказал министр.Материалы по теме00:04 16 июня 2016Отборные НАТОКакие выходки позволяют себе солдаты альянса в ПрибалтикеРанее в субботу заместитель советника президента США по национальной безопасности Бен Родс отметил, что для вступления в НАТО Украина должна соответствовать ряду критериев.В пятницу The Wall Street Journal опубликовала статью президента Украины Петра Порошенко, в которой он написал, что Киев и Североатлантический альянс являются союзниками в противостоянии с Россией.В декабре прошлого года Порошенко заявил, что главной внешнеполитической целью Киева является вступление в Евросоюз и НАТО.
