
Президент России Владимир Путин освободил генерал-майора юстиции Владимира Маркина от должности официального представителя Следственного комитета (СК). Глава государства подписал соответствующий указ. Документ, датированный 6 октября, размещен на официальном интернет-портале правовой информации.Маркин уже прокомментировал свою отставку в Twitter, процитировав стихи Игоря Талькова:«Облегченно вздыхают враги,А друзья говорят: "Устал".Ошибаются и те, и другие — это привал...»21 сентября Маркин заявил, что подал рапорт об отставке по собственному желанию. Он также опроверг слухи о том, что достиг предельного возраста пребывания на посту. По словам генерал-майора, предельный возраст в данном случае составляет 65 лет, а не 60 (столько Маркину исполнится в ноябре).Генерал-майор полагает, что ему удалось наладить системную работу в информационной политике СК, и поэтому он решил попробовать себя на новом поприще. По информации источников в ТЭК, Маркин может быть назначен заместителем гендиректора «Русгидро» по связям с общественностью и органами государственной власти.Маркин возглавил Управление взаимодействия со средствами массовой информации Следственного комитета в 2011 году.
