
Одна из улиц в Грозном будет названа в честь умершего на 75-м году жизни боксера Мохаммеда Али, заявил на своей странице в Instagram и.о. главы Чеченской Республики Рамзан Кадыров.«Сегодня я принял решение увековечить память о Мохаммеде Али. Я построю зал бокса его имени и в Грозном одна из улиц будет названа его именем», — написал руководитель региона.Материалы по теме10:30  4 июня 2016Король умерЛегенда мирового бокса Мохаммед Али умер на 75-м году жизни10:47  4 июня 2016«Порхай как бабочка, жаль как пчела»В американском Финиксе скончался легендарный боксер Мохаммед АлиПо словам Кадырова, вместе с Али ушла его детская мечта. «Я всегда хотел, чтобы он [Али] приехал в Чечню, чтобы я, мальчик, любящий бокс, мог пожать его крепкую руку. Но, благодаря Мохаммеду я стал боксером, создал условия для занятия боксом тысячам мальчишек», — отметил глава Чечни.В память об Али в американском Луисвилле, родном городе спортсмена, были приспущены флаги. Помимо этого, на новость о его смерти широко отреагировали другие боксеры: Майк Тайсон, Рой Джонс-младший, Флойд Мэйуэзер, Мэнни Пакьяо и другие.Али умер в пятницу, 3 июня, в возрасте 74 лет в одной из больниц города Финикс (штат Аризона), где он провел последние несколько дней из-за проблем с дыханием. В 1984 году у него была диагностирована болезнь Паркинсона. Панихиду по Али планируется провести в Луисвилле.
