
Солист легендарной американской рок-группы The Rolling Stones Мик Джаггер прокомментировал включение своего хита You Can't Always Get What You Want («Ты не можешь получить все, что хочешь») после выступления республиканца Дональда Трампа с победной речью в качестве избранного президента США. Об этом музыкант написал на своей странице в Twitter.«Только что смотрел новости... Может быть они попросят меня сыграть You Can't Always Get What You Want на инаугурации, ха!» — отметил Джаггер.В комментариях к сообщению интернет-пользователи предложили ему исполнить во время церемонии песни Gimmie Shelter («Дайте мне убежище»), Sympathy For The Devil («Симпатия к дьяволу») и Monkey Man («Обезъяна-мужчина»).Ранее 9 ноября Трамп выступил с первой речью после победы на выборах президента США. Обращаясь к своим сторонникам в Нью-Йорке, Трамп, в частности, заявил, что будет стремиться к сотрудничеству с другими государствами, и подчеркнул, что будет президентом «для всех американцев».В мае 2016 года группа The Rolling Stones попросила Трампа не использовать ее песни в своих выступлениях. Музыканты заявили, что не давали предвыборному штабу республиканца разрешение на исполнение своих произведений.Трамп в течение нескольких месяцев проигрывал песни группы на своих митингах. Он включал также шлягеры Элтона Джона, оперные произведения и композиции Адель, Queen, Aerosmith. При этом хит «роллингов» 1969 года You Can't Always Get What You Want был музыкальным фаворитом на мероприятиях республиканца.
