
Потенциальный кандидат в президенты Франции от партии «Республиканцы» Ален Жюппе заявил, что собирается пересмотреть соглашение о пограничном контроле с Великобританией. Сейчас всех желающих отправиться в Соединенное Королевство досматривают при посадке на паром во французских портах. Жюппе намерен отказаться от этой практики, пишет в понедельник, 4 июля, The Independent.Материалы по теме00:07 29 февраля 2016Три месье и одна мадамКто претендует на Елисейский дворец15:46  1 марта 2016Пожар в ДжунгляхФранцузские власти начали демонтаж мигрантского лагеря в КалеК такому заявлению французского политика подтолкнула ситуация в прибрежном французском городе Кале, где разбили лагерь тысячи мигрантов, мечтающих перебраться в Великобританию. Если соглашение будет разорвано, они смогут беспрепятственно отправиться на юг королевства.В ходе кампании против выхода Великобритании из Европейского союза премьер-министр Дэвид Кэмерон предупреждал, что Brexit может привести к такому результату. Однако тогда французское правительство заверило его, что не собирается менять условия соглашения. Впрочем, бывший посол Великобритании во Франции Питер Рикеттс тогда заметил, что мнение французов может и измениться.1 марта 2016 года в Кале демонтировали часть лагеря для беженцев «Джунгли». Его население составляло несколько тысяч человек. Беженцы из Кале неоднократно пытались нелегально проникнуть на территорию Великобритании через Евротуннель.
