
Папа Римский Франциск объявил 24 апреля днем сбора пожертвований среди всех католиков Европы в пользу пострадавших в результате конфликта на востоке Украины. Речь понтифика, которую он произнес в воскресенье, 3 апреля, перед собравшимися на площади Святого Петра в Ватикане, приводится на официальном сайте Святого Престола.«Я думаю о том, что происходит здесь в Европе, о драме тех, кто страдает от последствий насилия на Украине. Сколько людей осталось на земле, опустошенных военными действиями, которые привели к нескольким тысячам смертей. А сколько — более миллиона человек — были вынуждены оставить свою землю из-за тяжелой ситуации, которая сохраняется», — заявил понтифик.Он пообещал, что Римско-католическая церковь постарается оказать гуманитарную помощь всем пострадавшим, в особенности старикам и детям, независимо от их религиозных убеждений.Материалы по теме00:34 14 февраля 2016Обострение комплекса мерПочему за год минские соглашения не начали работатьВласти Украины начали военную операцию против ополченцев самопровозглашенных Луганской и Донецкой народных республик в апреле 2014 года. По данным ООН, жертвами конфликта стали более девяти тысяч человек. По информации Киева, которые озвучил президент Украины Петр Порошенко, в ходе вооруженного конфликта погибли 10 тысяч человек, в том числе более 2,7 тысячи украинских силовиков. Кроме того, 1,8 миллиона человек вынужденно покинули свои дома в Донецкой и Луганской областях.
