
Международный валютный фонд (МВФ) считает правильной политику Минфина России по консолидации бюджета — запланированное снижение дефицита, заморозку расходной части. При этом организация рекомендует не проводить жесткую консолидацию, которая бы помешала экономическому росту. Об этом в среду, 2 ноября, заявил представитель МВФ в России Габриэль Ди Белла, передает Rambler News Service.Материалы по теме00:27 17 октября 2016Деньги из рукаваОткуда государство возьмет средства на жесткий трехлетний бюджет«Бюджет адаптировался к таким ценам на нефть. Сейчас важно сконцентрироваться на балансировке уже проводимой консолидации. Консолидация должна проводиться, но проводиться на основе принципов, которые не подвергают опасности стабилизацию экономики», — приводит агентство его слова.Ди Белла также заявил, что российской экономике необходимо бюджетное правило, чтобы при повышении цен на нефть госрасходы не увеличивались бесконтрольно.28 октября на сайте Госдумы был размещен Бюджетный прогноз, согласно которому казна будет оставаться дефицитной до 2034 года. Исходя из документа, в 2020 году дефицит составит 1 процент ВВП. На уровне 0,7 процента ВВП он стабилизируется в период с 2030 по 2034 год.
