
Служба безопасности Украины (СБУ) массово задерживает сторонников ополченцев и систематически применяет к ним пытки. Об этом сообщает в пятницу, 3 июня, британская Times со ссылкой на помощника генерального секретаря ООН по правам человека Ивана Шимоновича.Ситуацию с пытками описывает доклад, подготовленный ООН. По словам Шимоновича, в документе содержится информация о сотнях случаев незаконных арестов и жестокого обращения с задержанными как со стороны ополченцев, так и со стороны представителей украинских властей. При этом доклад, как отметил помощник генсека, впервые продемонстрировал «масштабы и жестокость системы пыток, которая поддерживается государством [Украиной]», а также раскрыл наличие пяти секретных правительственных тюрем.Шимонович также привел ряд конкретных случаев избиений и пыток задержанных сотрудниками СБУ. В частности, по его словам, к одному из задержанных применили электрошокер, несколько раз ударив его током в голову, и пригрозили, что убьют, если он не даст признательные показания, а затем начали бить молотком. В результате задержанный был вынужден признаться на камеру в том, что является «членом вооруженной группы».В другом случае сотрудники СБУ приковали мужчину к радиатору, а затем начали душить его с помощью противогаза, а также пытать током и водой.Материалы по теме00:09 26 мая 2016Надежда — ваш компас земнойЧем аукнется Киеву освобождение Савченко26 мая сообщалось, что Делегация подкомитета ООН по предупреждению пыток приостановила свой визит на Украину из-за отказа в доступе к местам, где могут содержаться люди, лишенные свободы СБУ. «Отказ в доступе является нарушением обязательств Украины как государства-участника факультативного протокола Конвенции против пыток. Мы не смогли посетить некоторые места, где, по многочисленным серьезным утверждениям, содержатся задержанные люди, и где могут применяться пытки или жестокое обращение», — заявил глава делегации Малькольм Эванс.В июле 2015-го украинские хакеры, скрывающиеся под псевдонимом «КиберБеркут», уличили добровольческие батальоны МВД и СБУ в сотнях преступлений. Группа опубликовала соответствующие документы на своем сайте. В частности, хакеры рассказали, что сотрудники СБУ похищают неугодных властям людей.В июне того же года Главная военная прокуратура Украины объявила о задержании восьми бывших бойцов добровольческой роты «Торнадо». Им предъявили обвинения в похищении и истязании жителей в пригороде Лисичанска в Луганской области, а также мародерстве и групповом изнасиловании мужчины. Подразделение было расформировано.
