
Президент Международной федерации футбола (ФИФА) Джанни Инфантино хочет увеличить число участников чемпионата мира до 48 команд. Об этом в среду, 7 декабря, сообщает Agence France Presse со ссылкой на источник в организации.При этом Инфантино планирует, что все участники турнира будут поделены на 16 групп. Такие изменения могут быть произведены  к чемпионату мира 2026 года. По информации источника, президент организации расскажет о своей идее на заседании совета ФИФА, которое пройдет 9-10 января 2017 года в швейцарском Цюрихе.В октябре Инфантино заявил, что большинство членов совета ФИФА позитивно восприняли идею расширения финальной части чемпионата мира, начиная с 2026 года, до 40 или 48 участников.Согласно действующим правилам, в чемпионате мира могут принять участие 32 национальные сборные, успешно выступившие в континентальных отборочных турнирах. В финальной стадии мундиаля все участники делятся на восемь групп по четыре команды в каждой. Действующим обладателем трофея является сборная Германии. В финале чемпионата мира 2014 года, проходившего в Бразилии, немцы обыграли команду Аргентины со счетом 1:0.Следующее мировое первенство состоится в 2018 году в России. Турнир пройдет в 11 российских городах (Москве, Санкт-Петербурге, Казани, Нижнем Новгороде, Саранске, Калининграде, Волгограде, Екатеринбурге, Самаре, Сочи и Ростове-на-Дону) с 14 июня по 15 июля.
