
Отель «Ритц-Карлтон Москва» предложил своим постояльцам несколько вариантов празднования Нового года-2017. Предложение включает проживание в номерах высоких категорий, праздничный ужин в ресторанах гостиницы — O2 Lounge либо Café Russe — и завтрак, а также доступ в SPA-зону отеля, сообщил «Ленте.ру» представитель пресс-службы «Ритц-Карлтон».В O2 Lounge гостей ждет меню от шефа Артема Скотаренко, включающее яйцо «Бруйард» с трюфелем и красной икрой, устрицы с кремом из цветной капусты, лимонным мармеладом и осетровой икрой с заправкой «Юдзу Понзу», камчатский краб, тунец «Тирадито», вашрен с мандариновым желе, шоколадным молоком, ганашем из фундука и каштановым мороженым.В Café Russe будут угощать в новогоднем буфете: устрицы, севиче, суши, говядина в хоспере, запеченная утка, ножка ягненка, а также детское меню для гостей до 12 лет. Пакеты проживания в новогоднюю ночь предполагают размещение в Клубном номере, люксах «Экзекьютив» и «Карлтон» (с ужином O2 Lounge), либо в комнатах категории Superior и выше (с ужином в Café Russe).
