
Мнение о том, что Россия отказывается от участия в политико-дипломатическом урегулировании в Сирии в пользу военной помощи президенту Башару Асаду, в Кремле назвали неверным. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что Москва по-прежнему надеется на продолжение переговоров. Об этом в пятницу, 5 февраля, сообщает корреспондент «Ленты.ру».«Россия последовательно прикладывает усилия в русле общей международной работы по мирному политическому урегулированию ситуации в Сирии», — заявил Песков.Он подчеркнул, что Россия оказывает поддержку легитимному сирийскому правительству в борьбе с терроризмом, но прилагает усилия и на политико-дипломатическом поле.4 февраля официальный представитель Белого дома Джош Эрнест заявил, что военные действия Москвы подрывают процесс политического урегулирования в Сирии. Власти США считают, что ответственность за провал переговоров по межсирийскому урегулированию в Женеве несут как правительство Арабской Республики, так и те государства, которые поддерживают его, в том числе и Россия.Материалы по теме10:01 25 октября 2015Квартет для СирииСергей Лавров в Вене обсудил с коллегами ситуацию на Ближнем Востоке11:52 31 октября 2015Большой разговорКак участники переговоров в Вене договорились урегулировать сирийский конфликтПереговоры по урегулированию сирийского конфликта в Женеве были приостановлены до 25 февраля. Глава делегации правительства Сирии Башар Джаафари объяснил паузу намерением оппозиции прервать диалог. Такое указание, как утверждает Джаафари, им дали власти Саудовской Аравии, Катара и Турции.Очередной раунд мирных переговоров по Сирии, призванных установить согласие между официальным Дамаском и оппозицией страны, стартовал в конце января в Женеве. Переговоры проводятся в соответствии с резолюцией Совета безопасности ООН №2254. Ожидается, что диалог продлится шесть месяцев.С 2011 года в Сирии идет гражданская война — правительству президента Башара Асада противостоят как светские, так и исламистские группы вооруженной оппозиции. Одними из самых известных группировок стали «Исламское государство» (ИГ) и «Джебхат ан-Нусра» — сирийский филиал «Аль-Каиды». Деятельность этих организаций запрещена на территории России.
