
Верховный суд отказался пересматривать приговор, вынесенный украинскому режиссеру Олегу Сенцову, обвинявшемуся в организации терактов в Крыму. Об этом РИА Новости сообщили в пресс-службе суда.«Судья вынес решение об отказе в передаче дела и кассационных жалоб для рассмотрения в судебном заседании суда кассационной инстанции», — сказала собеседник агентства.С кассационными жалобами в суд обращались Сенцов, второй фигурант его дела Александр Кольченко, а также уполномоченный по правам человека в России.Материалы по теме19:13 24 ноября 2015«У вас скучная телепередача»Как украинский режиссер Сенцов игнорировал российский судВ марте Минюст Украины попросил российские власти о передаче осужденных граждан Украины Олега Сенцова, Геннадия Афанасьева, Александра Кольченко и Юрия Солошенко на родину для отбывания наказания. По данным защиты Сенцова и Кольченко, они заполнили необходимые документы, но решение об их передаче пока не принято.Приговор по делу Сенцова был вынесен 25 августа 2015 года, режиссер приговорен к 20 годам колонии строгого режима. Кольченко получил 10 лет.По версии следствия, подтвержденной решением суда, Сенцов создал в Крыму подразделение запрещенного в России движения «Правый сектор». Подсудимым вменялись в вину поджоги в Симферополе офисов общественной организации «Русская община Крыма» и местного отделения партии «Единая Россия» в апреле-мае 2014 года. Следствие также утверждало, что Сенцов и Кольченко пытались организовать взрыв памятника Ленину в Симферополе 9 мая 2014 года. По мнению Следственного комитета, обвиняемые действовали с целью добиться выхода полуострова из состава России.Как сообщала Генпрокуратура, преступная деятельность террористического сообщества была пресечена ФСБ в мае 2014 года. По данному делу также проходили Алексей Чирний и Геннадий Афанасьев. Они были приговорены к семи годам лишения свободы.
