
Американский самолет-разведчик в субботу, 1 октября, вылетел в район акватории восточной части Средиземного моря, где, вероятно, находятся российские корабли постоянного оперативного соединения. Еще один самолет приблизился к черноморскому побережью Крыма. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на данные западных сайтов, отслеживающих передвижения военной авиации.Одна машина, замеченная в восточном Средиземноморье, вылетела с авиабазы Сигонелла на Сицилии. Это патрульный противолодочный самолет P-8A Poseidon с бортовым номером 168858. Машина, совершившая полет к юго-западу от Крыма, вылетела с авиабазы Суда-бей на Крите. Это стратегический разведывательный самолет RC-135W с бортовым номером 62-4138 и позывным NAOMI48.«Интерфакс» отмечает, что за последнее время активность американских разведывательных самолетов резко выросла. В день совершается по три-пять подобных полетов.P-8 Poseidon — новый патрульный противолодочный самолет авиации ВМС США, поступающий на вооружение с 2013 года на замену устаревших P-3 Orion. Предназначен для ведения разведки и уничтожения подводных лодок. RC-135W — самолет радиоэлектронной разведки. 
