
Главу службы безопасности московского метрополитена Владимира Муратова понизили в должности после провала серии тайных проверок. Об этом сообщает Life во вторник, 7 июня.Муратова перевели на пост советника, его место займет Андрей Кичигин, бывший сотрудник спецслужб.Источник в московском метро рассказал, что сотрудники службы безопасности будут получать денежное вознаграждение за обнаружение оружия и взрывчатки. За каждый выявленный при досмотре пистолет предлагается премировать на пять тысяч рублей, а за обнаружение бомбы — семь тысяч рублей.Серия тайных проверок в столичной подземке проводилась в течение восьми месяцев. За это время силовикам под видом пассажиров удалось пронести 50 муляжей взрывных устройств. Только в четырех случаях служба безопасности столичной подземки сумела распознать «злоумышленника».Последняя подобная проверка прошла 3 июня. Работники службы безопасности заметили в толпе подозрительного пассажира с большой спортивной сумкой на станции «Новокосино». При досмотре на рентгеновской установке в ней обнаружили муляж «пояса шахида».29 марта 2010 года были совершены теракты на станциях московского метро «Лубянка» и «Парк культуры», погибли 40 человек, около 90 человек получили ранения. Ответственность за взрывы взял на себя лидер кавказских боевиков Доку Умаров.
