
В центре Москвы произошло столкновение легкового автомобиля и машины скорой помощи. Об этом «Интерфаксу» в воскресенье, 6 ноября, сообщили в пресс-службе столичной Госавтоинспекции.«По предварительным данным, в ДТП по адресу улица Маши Порываевой, 38, пострадал водитель автомобиля, врезавшегося в скорую помощь. Он госпитализирован», — сказал представитель пресс-службы.Он отметил, что травмы также получил пассажир легкового автомобиля — его осматривают медики. В машине скорой помощи пострадавших нет.В воскресенье также сообщалось об аварии в Москве с участием Porsche Cayenne, водитель которой протаранил пять автомобилей на Нагатинской улице. По предварительным данным, ДТП произошло в тот момент, когда водитель Porsche разворачивался. В результате аварии никто не пострадал.
