
Акции «Трансаэро» в ходе торгов на Московской бирже в четверг, 3 ноября, подешевели на 20 процентов после взлета на 70 процентов (до 6,54 рубля) днем ранее. Такая информация содержится на сайте биржи. Минимальная цена акции в ходе торгов составляла 5,18 рубля (минус 20,8 процента).К 14:40 по московскому времени акции авиакомпании дешевели на 10,55 процента, до 5,85 рубля за бумагу.Причиной роста стоимости бумаг накануне стала появившаяся 2 ноября информация о том, что руководство «Трансаэро» совместно с консультантами подготовило план запуска на новой авиакомпании. Путем заочного голосования 4-11 ноября совет директоров рассмотрит предложение и программу восстановления основной деятельности компании. Сообщалось также, что окончательное решение будут принимать кредиторы «Трасаэро».При этом в тот же день два топ-менеджера банков, входящих в число крупнейших кредиторов авиакомпании, сообщили «Интерфаксу», что руководство и собственники банкротящегося перевозчика не обсуждали с кредиторами возможность запуска новой компании. По их мнению, «это просто какие-то разборки, связанные с ценными бумаги».Материалы по теме08:00 23 декабря 2015Мы их теряем Как в 2015 году рушились российские бизнес-империи 09:35  5 октября 2015Крутое пике «Трансаэро» уходит вместе с дешевыми билетами«Трансаэро», бывшая второй по объему перевозок российской авиакомпанией, обанкротилась из-за высокой долговой нагрузки (более 250 миллиардов рублей, включая лизинговые платежи и 85 миллиардов задолженности банкам) на фоне падения спроса на перелеты. Перевозчик перешел под операционное управление «Аэрофлота» в начале сентября прошлого года, а с 26 октября Росавиация аннулировала сертификат эксплуатанта.В декабре суд удовлетворил иск Сбербанка и запустил в «Трансаэро» процедуру наблюдения — предварительный этап банкротства. Признать несостоятельность авиаперевозчика в суде также требовали Федеральная налоговая служба, ВТБ и Альфа-банк.
