
Российская марка Alexander Arutyunov представила рекламную кампанию в поддержку новой коллекции. Как сообщает Buro24/7, съемки проходили на Даниловском рынке. Модели продемонстрировали одежду на фоне лотков с овощами.Источником вдохновения для создания коллекции стала армянская мифология. В линейке народные мотивы перемешиваются с нарядами кавалеристов XVII-XIX веков. В качестве элементов декора использованы серебряные монеты, разноцветные камни и рисунки.  Фото: Alexander Arutyunov  1/8Бренд Alexander Arutyunov зарегистрирован в 2011 году. Компания основана дизайнером грузинского происхождения Александром Арутюновым. Под этим брендом выпускается не только одежда, но и аксессуары, сумки и ювелирные украшения.
