
В Узбекистане на 79-м году жизни скончался президент страны Ислам Каримов. Об этом говорится в официальном сообщении правительства и парламента, передает «Интерфакс».«2 сентября 2016 года после тяжелой болезни ушел из жизни выдающийся государственный и политический деятель, президент Республики Узбекистан Ислам Абдуганиевич Каримов», — говорится в сообщении.Похороны состоятся 3 сентября в Самарканде, где родился Каримов. В связи с его смертью в стране будет объявлен трехдневный траур.Материалы по теме19:57  2 сентября 2016Маэстро политического дуализмаВ Узбекистане на 79-м году жизни скончался Ислам КаримовСогласно Конституции страны, временно исполняющим обязанности президента назначается спикер верхней палаты парламента Узбекистана. Эту должность занимает Нигматулла Юлдашев.Глава государства был госпитализирован 27 августа после перенесенного инсульта. Впервые информация о смерти Каримова появилась 29 августа, однако впоследствии ее неоднократно опровергали.Каримов занимал пост президента Узбекистана бессменно с 1991 года, до этого с марта 1990-го также руководил Узбекской ССР. В советский период находился в должности Первого секретаря ЦК Коммунистической партии Узбекистана (с 1989-го по 1991-й) и министра финансов республики. У него остались две дочери — Гульнара и Лола.
