
Саммит Международного олимпийского комитета (МОК) предложил Всемирному антидопинговому агентству (WADA) создать новый орган, отвечающий за допинговое тестирование. Об этом в субботу, 8 октября, сообщается на сайте МОК.Как отмечается, в ходе саммита был разработан ряд рекомендаций, их рассмотрят на встрече совета учредителей WADA 20 ноября в Глазго. «Одно из предложений по тому, как сделать антидопинговую систему более независимой от спортивных организаций, заключается в создании в рамках агентства нового органа, отвечающего за допинговое тестирование», — говорится в заявлении.Материалы по теме18:10 21 сентября 2016Тень независимостиWADA опасается за свою судьбу и требует больше денегГлава МОК Томас Бах отметил, что в организации ожидают введения нового органа, отвечающего за допинговое тестирование, к Олимпийским играм 2018 года.На саммите также предложили ввести уголовную ответственность для тренеров, врачей, других лиц, работающих со спортсменами и содействующих им в употреблении допинга.31 августа главы антидопинговых агентств 17 стран на саммите в Копенгагене призвали реформировать WADA на фоне последних допинговых скандалов. Позднее британские СМИ писали, что в WADA опасаются замены агентства иной структурой.
