
Международная группа ученых приступила к выполнению проекта Protecting Ice Memory, который заключается в сохранении ценной научной информации, хранящейся внутри исчезающих из-за глобального потепления ледников. В его рамках будет создан аналог Ноева ковчега — хранилище образцов, извлеченных из высокогорных глетчеров (от немецкого gletscher — «ледник»). Об этом сообщает Gizmodo.Материалы по теме00:07 25 июля 2016Антихристы с НибируКак Планета Х наклоняет Солнце и вызывает катаклизмы на ЗемлеС августа по сентябрь 2016 года гляциологи будут работать на вершине горного массива Монблан на леднике Коль дю Дом (Col du Dôme), находящегося на границе Франции и Италии. Здесь они возьмут ледяные керны — образцы, представляющие собой колонки из спрессованных слоев снега. Их будут хранить в Антарктиде на станции Конкордия, где лед исследуют на предмет климатических изменений, произошедших в прошлом. Всего будут извлечены и транспортированы три керна длиной 130 метров. Для этой цели ученые собираются использовать вертолет.В 2017 году исследователи проведут аналогичные работы на леднике Ильимани (Illimani) в Боливии. Кроме того, ученые собираются извлечь керны из глетчеров в Германии, Австрии, Швейцарии, США, России и других стран.Гляциологи считают, что из-за повышения глобальных температур в ближайшем будущем начнется интенсивное таяние ледников. Из-за этого процесса информация об изменении температуры и атмосферных условий может быть безвозвратно утеряна.
