
Сотрудница агентства, занимающегося рекламными проектами «Ростелекома», в июньском сюжете телеканала «Россия 1» стала обычным пользователем сети, которому представитель компании провел в квартиру скоростной интернет и интерактивное телевидение. Об этом сообщает во вторник, 5 июня, портал TJournal.Ролик был размещен в Twitter уральского офиса «Ростелекома». По сюжету 26-летний мастер Константин Чучев приходит в дом екатеринбурженки Милены Павловой. Он подключает ей ТВ-приставку, затем они тестируют оптоволоконный кабель.
—
  Ростелеком-Урал (@rt_ural)
  05 июля 2016, 04:13


Павлова отмечает отличную работу и отзывчивость сотрудника «Ростелекома», а также доступное объяснение технологии. Чучев же чувствует себя «связующей нитью в этой сети» и понимает, что приносит людям «какую-никакую радость».Как выяснил TJounral, героиня сюжета — не совсем обычный пользователь. В профиле на Facebook Милена Павлова указала, что работает координатором проектов рекламной группы Deltaplan. В конце мая эта компания выиграла тендер «Ростелекома» на размещение рекламных материалов в московском регионе и на Урале, обращает внимание ресурс. Deltaplan претендовала на 88,1 миллиона рублей.
