
Минобороны России модернизирует многофункциональные истребители-бомбардировщики Су-34, хорошо проявившие себя в Сирии. Об этом в понедельник, 4 июля, сообщил замглавы военного ведомства Юрий Борисов, передает РИА Новости.«В наших планах через какое-то время провести модернизацию этого самолета: продлить его жизнь, увеличить количество авиационных средств поражения. Самолет очень востребован в наших вооруженных силах, и у него хорошее будущее», — сказал Борисов.Кроме того, замминистра отметил, что контракт на поставку Су-34 Воздушно-космическим силам (ВКС) России, который заключен до 2020 года, будет выполнен досрочно. Борисов также подчеркнул, что за самолетом «уже начинают выстраиваться в очередь различные зарубежные покупатели».Материалы по теме12:15 20 ноября 2015Боевое применениеКак изменился потенциал российской военной авиацииФронтовой бомбардировщик Су-34 разработан в 1980-2000-х годах и представляет собой ударную машину на платформе Т-10, основным вариантом которой является истребитель Су-27. Максимальный взлетный вес самолета достигает 45 тонн, максимальная скорость (на высоте около 10 километров) — 1900 километров в час, радиус действия на крейсерской скорости, в зависимости от нагрузки и других параметров, может превышать 2 тысячи километров. Бомбардировщик оснащен системой дозаправки в воздухе, которая позволяет дополнительно увеличивать дальность полета. Су-34 может применять практически все виды управляемого и неуправляемого вооружения.Самолет поставляется серийно с 2007 года и официально принят на вооружение в 2014-м. В составе ВКС России насчитывается около 80 таких машин. В рамках действующей госпрограммы вооружения ВКС должны получить 124 самолета к 2020 году, в дальнейшем объем поставок может возрасти.
