
Российский военный советник погиб в Сирии в результате обстрела террористами группировки «Исламское государство», запрещенной в РФ, гарнизона сирийской армии. Об этом сообщает в среду, 3 февраля, РИА Новости со ссылкой на Минобороны России.Инцидент произошел 1 февраля. «В результате минометного обстрела террористами ИГИЛ воинского гарнизона, где дислоцируется одно из соединений сирийской армии, офицер получил смертельное ранение», — говорится в сообщении военного ведомства.Как пояснили в Минобороны, советник помогал сирийским военным осваивать новое вооружение. Он посмертно представлен к государственной награде.Это уже третий погибший российский военнослужащий с начала операции Воздушно-космических сил России в Сирии. 24 ноября 2015 года турецкие истребители атаковали Су-24 из состава российской авиагруппы, задействованной в Сирии в операции против террористов. Пилот Олег Пешков и штурман Константин Мурахтин катапультировались, однако командир экипажа был убит огнем с земли, а штурмана удалось спасти. В ходе операции также погиб российский морской пехотинец матрос Александр Позынич. Кроме того, террористы уничтожили российский вертолет Ми-8.Президент России Владимир Путин присвоил Пешкову звание Героя России посмертно.Россия проводит операцию Воздушно-космических сил против террористов в Арабской Республике с сентября 2015 года. С соответствующей просьбой к президенту Владимиру Путину обратился его сирийский коллега Башар Асад.
