
Ученые выявили основную причину вымирания пещерных медведей — крупных хищников ледникового периода, исчезнувших примерно 15 тысяч лет назад. Об этом со ссылкой на доклад, представленный на конференции по палеонтологии позвоночных (Вашингтон), сообщает Science News.Раньше вымирание медведей объясняли несколькими причинами, в числе которых изменение климата, слишком специализированная диета и особенности зимней спячки. Чтобы дать наиболее точное объяснение, финские палеонтологи изучили зубы зверей: их состояние четко указывает на здоровье особей.При помощи обычной стоматологической аппаратуры ученые получили трехмерные изображения моляров из нижней челюсти как пещерных, так и других видов медведей Северного полушария (в том числе белых и гималайских). Затем они сравнили устройство зубных коронок у разных видов. Выяснилось, что наиболее сложная структура коронки у пещерных медведей. Это говорит о максимально специализированной растительной диете и невозможности перейти на другую пищу.В мае 2016 года палеонтологи из Постдамского университета установили, что вымершие пещерные медведи создавали аналоги семей и были более оседлыми, чем их сородичи других видов. Они со своими семьями привязывались к определенным пещерам и не могли найти им замену, когда древние люди выгоняли их оттуда.
