
Президент Украины Петр Порошенко опубликовал в своем микроблоге в Twitter фотографию обложки ноябрьского номера The Economist, на которой вместо изображения президента России Владимира Путина оказался украинский лидер.«Некоторые подарки воспринимаю не как комплимент, а как персональную ответственность. Приобщаю в повестку дня на праздники», — написал Порошенко в воскресенье, 3 января.Позже сообщение вместе с фотографией было удалено. Удаленное сообщение  Скриншот: @poroshenko / Twitter  На оригинальной обложке The World in 2016, спецвыпуска The Economist, рассказывающего о прогнозах на предстоящий год, Порошенко отсутствует. Кроме того, на отредактированной обложке, которая оказалась у украинского президента, вместо 2016-го стоит 2017 год.В 2015 году Владимир Путин был признан рядом зарубежных СМИ одним из самых влиятельных людей 2015 года. Так, немецкий журнал Der Spiegel включил его в число «лиц года», портреты которых были опубликованы на обложке итогового номера издания. Президент России также попал в рейтинг ста ведущих глобальных мыслителей 2015 года по версии Foreign Policy. Американский журнал Time включил Путина в шорт-лист кандидатов на звание «Человека года». А Forbes в 2015 году в третий раз подряд признал его самым влиятельным человеком в мире.
