
Украинский журнал «Зеркало недели» раскрыл информацию о содержании компрометирующих президента Украины Петра Порошенко кейсов, которые передал властям США беглый депутат Рады Александр Онищенко.«В первом [кейсе] — покупка голосов депутатов под необходимые решения в зале парламента. Во втором — отжим потоков и долей в пользу бизнесмена Порошенко. В третьем — распределение теневых дивидендов с той же командой в сфере работы с "Укргаздобычей"», — говорится в публикации.«Зеркало недели» отмечает, что переданные Онищенко файлы вряд ли добавили что-то существенное к уже имеющимся знаниям Вашингтона о Порошенко и его окружении. «Но на фоне публичности происходящего факт приема-передачи оперативных данных американскими прокурорами говорит о том, что президент угодил в [жернова] юридической машины США. А это — большая проблема. И для самого Порошенко, и для страны», — подчеркивается в публикации.Материалы по теме00:19 25 марта 2016«Украина вызывает только чувство сожаления»Бывший украинский вице-премьер о точке невозвратаВ материале отмечается также, что Онищенко летом находился в Москве и мог передать материалы не только американским юристам, но и российским спецслужбам.2 декабря беглый депутат Верховной Рады Александр Онищенко назвал Петра Порошенко самым коррумпированным государственным деятелем Украины. По его словам, вместо ведения бизнеса он занимается рейдерством и вымогательством крупных сумм денег.За день до этого Онищенко сообщил, что передал США компрометирующие материалы на Порошенко. По его словам, в течение года он записывал свои беседы с главой государства на наручные часы с диктофоном. «У меня много компромата на Порошенко», — заверил он.
