
На Украине предложили назначить лидера Радикальной партии Олега Ляшко послом страны в Нидерландах. Соответствующая петиция размещена на сайте администрации президента Украины.«С целью налаживания теплых, близких, дружественных отношений с европейской страной, назначить Олега Ляшко послом Украины в Нидерландах», — говорится в документе, размещенном 7 апреля. К вечеру 8 апреля под этой инициативой подписались 30 человек из необходимых 25 тысяч.7 апреля Ляшко заявил, что результаты референдума в Нидерландах по соглашению об ассоциации Украины с ЕС — это расплата за офшоры президента Украины Петра Порошенко. Ранее тот расценил итоги голландского плебисцита  как подрыв единства Европы и европейских ценностей.Материалы по теме00:04  7 апреля 2016Маугли и вышиванкаКак киевские политики убеждали голландцев голосовать за ассоциацию Украины с ЕС6 апреля в Нидерландах состоялся референдум по вопросу об ассоциации Украины и Евросоюза. Согласно предварительным данным, против соглашения проголосовали 61,1 процента принявших участие в референдуме, за — 38,1 процента. Признаны недействительными менее одного процента бюллетеней.Явка составила 32,2 процента, что при минимальном пороге в 30 процентов позволяет считать референдум состоявшимся.Международный консорциум журналистских расследований (ICIJ) совместно с Организацией по информированию об организованной преступности и коррупции (OCCRP) опубликовал свои разоблачения 3 апреля. В расследовании авторы использовали «беспрецедентную утечку миллионов документов» из базы данных Mossack Fonseca, четвертой по величине в мире офшорной юридической фирмы. В обнародованных материалах говорится, в частности, о том, что Петр Порошенко в 2014 году, уже занимая пост главы государства, основал три офшора для реструктуризации своей корпорации Roshen.Электронные петиции, поданные на сайте президента Украины, рассматриваются главой государства, если наберут 25 тысяч подписей за определенный срок — 92 дня. Однако достижение этой отметки не означает обязательного одобрения, так как они рассматриваются с точки зрения соответствия законам и целесообразности их внедрения.
