
Президент России Владимир Путин заявил, что правительство не намерено продавать «Газпром», а сам он не теряет веры в компанию даже несмотря на то, что за последнее десятилетие холдинг потерял 80 процентов капитализации в долларовом выражении. Об этом глава государства сообщил в интервью агентству Bloomberg, опубликованном 5 сентября.Он добавил, что «Газпром» в настоящее время «явно недооценен». Путин также объяснил нежелание российских властей приватизировать его особенностями российской экономики, социальной сферы и российской энергетики. По словам главы государства, одна из функций холдинга — обеспечить бесперебойное прохождение страны на осенне-зимние максимумы, и он справляется с этой функцией.Материалы по теме00:05  5 сентября 2016Великолепная «двадцатка»Как экономический форум превратился в место обсуждения политических проблемПрезидент также сообщил, что оценка газового холдинга носит спекулятивный характер, и власти это не беспокоит. «Мы знаем, что такое "Газпром", чего он стоит, и чего он будет стоить в ближайшие годы, несмотря на, допустим, развитие газа в Соединенных Штатах, или где‑то в других регионах мира. Трубный газ всегда будет дешевле», — констатировал он.Путин добавил, что газовый монополист наращивает экспорт в страны своих традиционных партнеров, и наиболее активно — в Европу.Несмотря на проблему, менеджмент «Газпрома» предпринимает необходимые шаги, для того чтобы эти проблемы решать, борется за свои интересы на мировых рынках, добавил Путин.
