
Вертолет Ми-8, принадлежащий Минобороны, совершил жесткую посадку в Псковской области, сообщает в понедельник, 8 февраля, РИА Новости. Авиационное происшествие произошло в пяти километрах от населенного пункта Остров.«По докладу поисково-спасательной группы, прибывшей на место вынужденной посадки вертолета Ми-8, в результате аварии 3 летчика из состава экипажа и один техник- инструктор погибли», — отметили в военном ведомстве. Военные сообщили, что для выяснения обстоятельств катастрофы к месту крушения вертолета вылетает комиссия Главного командования ВКС России и Службы безопасности полетов ВС РФ.По заявлению военного ведомства, вертолет Ми-8 с аэродрома Остров совершал плановый учебный полет. В 19.21 связь с экипажем прервалась. «Ми-8 совершил вынужденную посадку в лесистой местности, в нескольких километрах от аэродрома» —- отметили в Минобороны.26 ноября 2015 года вертолет Ми-8 авиакомпании «Турухан» потерпел крушение в Красноярском крае. Он следовал из Игарки на нефтеперекачивающую станцию. Вертолет упал в 10 километрах от города Игарка. На борту находилось 25 человек, 12 из них погибли. По факту происшествия возбуждено уголовное дело.
