
В центре украинского Кировограда прошел митинг за переименование города в Елисаветград. Об этом в четверг, 2 июня, сообщает телеканал «112 Украина».По словам организаторов, на акцию должны были собраться около двух тысяч человек. Как отметил корреспондент телеканала, активисты выступали против предлагаемого Верховной Радой названия Кропивницкий, высказались они и против Ингульска.В марте горсовет Кировограда предложил переименовать город в Кропивницкий. Ранее в  том же месяце депутат Рады объяснила такой выбор тем, что актер и драматург Марк Кропивницкий «во времена имперской России отказался переводить свои произведения на русский, вместо этого занимался пропагандой украинского языка».Материалы по теме00:04 21 мая 2016И Херсон с ними!За что Днепропетровск назвали Днепром и что еще переименует КиевВ том же месяце депутаты горсовета отвергли предложенные ранее названия Ингульск и Елисаветград (историческое название города), поскольку «они создают определенный раздор между жителями Кировограда».В декабре 2015-го сайт 112.ua информировал о том, что большинство жителей города поддержали переименование в Елисаветград. Тем не менее, комитет Верховной Рады Украины по вопросам государственного строительства и местного самоуправления выбрал название Ингульск.Кировоград получил современное название в 1939 году.Переименования населенных пунктов на Украине производятся в соответствии с нормативными актами о декоммунизации. Согласно законам «запрещается советская символика, осуждается коммунистический режим, открываются архивы советских спецслужб».
