
Защитник лондонского футбольного клуба «Челси» Джон Терри покинет команду по окончании текущего сезона. Об этом сообщает Mirror.Контракт 35-летнего капитана лондонцев истекает в конце июня 2016 года, и руководство, по данным издания, решило не предлагать игроку новое соглашение.В воскресенье, 31 января, после победы в 1/16 Кубка Англии над «Милтон-Кинс Донс» со счетом 5:1 Терри прокомментировал сложившуюся ситуацию. «К сожалению, мне не удастся завершить карьеру в нашем клубе. Я сделаю это где-то в другом месте. Единственное, что могу обещать фанатам, — я никогда не буду выступать ни за какой другой английский клуб. Я просто не имею права так поступать», — заявил он.В «Челси» Терри находится с 1995 года, в основном составе синих дебютировал в 1998 году. Всего в команде он провел 478 матчей, в которых забил 40 голов. За сборную Англии защитник сыграл 78 матчей, отличившись шесть раз.С «Челси» Терри стал четырехкратным чемпионом Англии (2004/05, 2005/06, 2009/10, 2014/15), пятикратным обладателем Кубка Англии (2000, 2007, 2009, 2010, 2012), трехкратным обладателем Кубка английской лиги (2005, 2007, 2015), по разу выигрывал Лигу чемпионов (2012) и Лигу Европы (2013).
