
Мониторинг, проведенный принадлежащем НАСА спутником Aura, показал, что страны Ближнего Востока, Россия и Мексика существенно занижают заявляемые ими объемы загрязнения выбросами диоксида серы. Исследование климатологов из США и Канады опубликовано в журнале Nature Geoscience, кратко о нем сообщает НАСА.Специалисты обнаружили 39 неучтенных ранее источников выбросов диоксида серы, представляющих собой кластеры с угольными электростанциями, металлургическими комбинатами и нефтегазовыми объектами. Для этого они проанализировали данные с Aura, собранные в период с 2005 по 2014 год.Обнаруженные и незарегистрированные ранее источники повышают на 12 процентов ранее известную оценку выбросов диоксида серы. Также ученые обнаружили участки, выбросы на которых были в два-три раза выше официально заявленных странами, и дополнительные 75 природных источников диоксида серы (вулканического происхождения).Материалы по теме00:06 18 апреля 2016Армагеддон рядомКак США спасут Землю от планетарной катастрофыДиоксид серы является одним из шести основных загрязнителей воздуха. В настоящее время мониторинг по обнаружению его выбросов включает в себя использование кадастра, полученного из наземных наблюдений, и регулярно публикуемых данных по темпам сжигания углеводородного топлива. Новое исследование отличается от предыдущих тем, что в нем были использованы спутниковые методы и их последующая компьютерная обработка. Знание масштабов и источников загрязнения имеет важное значение для охраны природы и здоровья человека, а также снижения темпов глобального потепления.
