
Южная Корея возобновила вещание пропаганды на границе с КНДР. Спустя четыре часа Пхеньян ответил вещанием из громкоговорителей, сообщает агентство «Ёнхап».Южнокорейские военные транслируют на КНДР самые «прилипчивые» песни местных поп-исполнителей. Об этом со ссылкой на министерство национальной обороны страны передает ТАСС.Большая часть из отобранных композиций в стиле K-pop (кей-поп) не несет существенной смысловой нагрузки. Однако некоторые песни рассказывают о том, как хорошо идут дела «в процветающей Южной Корее». В частности, исполнительница Ли Э Ран в композиции «Сто лет» поет о том, что продолжительность жизни в ее стране существенно увеличилась в последние годы.Кроме того, парламент Южной Кореи принял резолюцию с осуждением действий КНДР, которая 6 января заявила об успешном испытании водородной бомбы. Документ был одобрен единогласно 207 членами Национального собрания Южной Кореи. Проведенное КНДР ядерное испытание, согласно одобренной резолюции, является серьезной провокацией и угрозой безопасности населения Южной Кореи и Северо-Восточной Азии и «лишь усилит международное давление и изоляцию страны».Материалы по теме01:03 24 августа 2015Войны не будетПочему не стоит бояться обострений на Корейском полуостровеРанее в пятницу резолюцию с осуждением действий КНДР приняла верхняя палата парламента Японии. Премьер-министр Синдзо Абэ призвал Северную Корею «полностью отказаться от существующих ядерных и ракетных программ и полностью соблюдать резолюцию Совета Безопасности ООН». Помимо этого, международное сообщество, в том числе ключевые ядерные державы и Совбез ООН, осудили действия Пхеньяна, выразив обеспокоенность и опасения относительно осложнения ситуации в регионе. Однако экспертами ряда стран выражались сомнения в том, что была испытана именно водородная бомба.В декабре Республика Корея и КНДР начали переговоры по нормализации двусторонних отношений. С инициативой мирных переговоров на правительственном уровне выступил Пхеньян. Стороны договорились улучшить отношения после вооруженного противостояния в августе.
