
Российский бизнесмен Роман Абрамович, владеющий английским футбольным клубом «Челси», готов заплатить 68 миллионов евро за защитника «Ювентуса» и сборной Италии Леонардо Бонуччи. Об этом сообщает The Telegraph.Миллиардера не устраивает игра лондонского клуба в обороне. Трансфер должен состояться этой зимой, а 29-летний итальянец может стать самым дорогим защитником в истории футбола. Пока рекордным считается переход Джона Стоунза из «Эвертона» в «Манчестер Сити» (55,6 миллиона евро).В нынешнем сезоне Бонуччи провел семь матчей во всех турнирах, результативными действиями не отметился. Также в его активе 62 матча в составе сборной Италии, в которых он забил четыре мяча.«Челси» после семи туров чемпионата Англии имеет в активе 13 очков и занимает седьмое место. В общей сложности команда под руководством Антонио Конте пропустила девять мячей. 
