
Австрийский стартап Fontus выставил на продажу на сайте Indiegogo серию бутылок, которые, по словам разработчика, способны извлекать воду из воздуха и обеспечивать путешественников запасом жидкости в любой ситуации. Об этом сообщается в пресс-релизе компании.Спроектированная венским дизайнером Кристофом Ретезаром (Kristof Retezár) бутылка выставлена на продажу в двух модификациях: Fontus Airo (обычная, 250 долларов США) и Fontus Ryde (для велосипедистов, 225 долларов).Принцип работы устройства таков: небольшой вентилятор гонит воздух сквозь особый фильтр, и далее — в конденсационные камеры. Там несколько охладителей заставляют жидкость конденсироваться на поверхности, откуда она стекает в основную емкость бутылки. Кроме того, предусмотрена возможность растворять в воде капсулы с витаминами и минеральными веществами.Источником энергии для Fontus Airo служат солнечные батареи, для Fontus Ryde — движение воздуха во время езды на велосипеде.Fontus рассчитан не только на путешественников, альпинистов, спортсменов, но и на жителей стран, где не хватает источников чистой питьевой воды.При заявленной авторами проекта сумме в 30 тысяч долларов им удалось собрать уже 163 тысячи, что позволяет начать производство бутылок в ближайшее время.
