
Астрофизики из США во главе с лауреатом Нобелевской премии по физике Адамом Риссом обнаружили, что Вселенная расширяется гораздо быстрее, чем показывали результаты предыдущих исследований. Работа авторов опубликована в The Astrophysical Journal, кратко о ней сообщает НАСА.Вычисленное значение постоянной Хаббла, которая описывает темп расширения Вселенной, равно 73,23 километра в секунду на мегапарсек, что на пять и девять процентов соответственно выше оценок миссий WMAP (Wilkinson Microwave Anisotropy Probe) и Planck. Основные этапы наблюдения ученых Изображение: NASA / ESA / A. Feild / A. Riess  Ученые предложили два объяснения результатов своих наблюдений. Первое связано с изменениями темной энергии, которая в стандартной космологической модели отвечает за ускоренное расширение Вселенной. Вторая гипотеза связана с возможным наличием темной радиации: потоками движущихся с околосветовой скоростью частиц, которыми могут быть в том числе нейтрино.Материалы по теме17:53 23 октября 2013Непостоянство «Планка»Космический телескоп оставлен в космосе на вечное хранениеДля исследования использовался космический телескоп Hubble. С его помощью астрофизики сравнили наблюдаемую яркость около 2,4 тысячи цефеид и расстояний до 300 сверхновых типа Ia из 19 галактик. Эти звезды используются астрономами для определения космологических расстояний и значения постоянной Хаббла.Новая оценка означает, что расстояние между космическими объектами удваивается каждые 9,8 миллиарда лет. Точность измерения параметра Хаббла, достигнутая учеными, равна 2,4 процента. В дальнейшем астрофизики собираются ее повысить до одного процента.
