
Аналитики инвестиционного банка Goldman Sachs и компании Blackrock порекомендовали обратить внимание на активы развивающихся стран, особенно России и Бразилии. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на данные финансовых организаций.«Мы рекомендуем Россию в качестве весьма привлекательного варианта инвестиций», — заявил главный макростратег по развивающимся рынкам Goldman Sachs Kaмакшия Триведи. Он подчеркнул, что в организации видят перспективы дальнейшего укрепления рубля. Кроме того банк ждет дальнейшего снижения ключевой ставки по мере замедления инфляции.«Ситуация в некоторых развивающихся странах начала стабилизироваться, и вы получаете прибыль за риск в них. Особенно в Бразилии», — отметил в свою очередь глава департамента долговых рынков Blackrock Серхио Пас.Материалы по теме00:04 21 апреля 2016Обаме назло Российской экономике поставили диагноз: лучшее состояние за всю историюОбе финансовые структуры отметили возросший интерес инвесторов как к России с Бразилией, так и к Индонезии. Goldman Sachs также называет перспективными странами Индию и Аргентину.Ранее 9 июня глава Минэкономразвития России Алексей Улюкаев сообщил, что стране необходимо переходить на инвестиционную модель развития. Чтобы экономика восстановилась, объем инвестиций должен расти на 7-8 процентов в год, считает чиновник.ВВП России в первом квартале 2016 года снизился на 1,2 процента. В 2015-м экономика страны сократилась на 3,7 процента.
