
Лидер Радикальной партии, депутат Верховной Рады Олег Ляшко заявил, что президент Украины Петр Порошенко должен отправиться в Россию вместо украинской военнослужащей Надежды Савченко, находящейся в российском СИЗО. Об этом политик сказал в ходе акции у стен российского посольства в Киеве, видео опубликовано на YouTube.«Президент, министерство иностранных дел, спецслужбы действуют неэффективно. Мы требуем разрыва дипломатических отношений с Россией, приостановки работы на Украине российского бизнеса, национализации всей российской собственности. Задача президента — сделать все для освобождения Савченко. Пусть лучше себя на нее обменяет», — сказал Ляшко.Он подчеркнул, что Савченко является символом «украинской борьбы», и добавил, что и сам готов отправиться в Россию, если это поможет ей выйти на свободу.Материалы по теме00:05  7 марта 2016Дипмиссия невыполнимаЗачем украинские радикалы нападают на российское посольствоВ среду, 9 марта, в Киеве у здания российского посольства продолжилась акция в поддержку Савченко. Ожидается, что в этот день украинская военнослужащая выступит в суде с последним словом. Оглашение приговора намечено на 21-22 марта.Первая акция у здания посольства России в украинской столице состоялась в воскресенье, 6 марта. Участники демонстрации забрасывали расположение дипмиссии яйцами, били стекла и пытались прорваться внутрь. Перед этим, ночью 6 марта, неизвестные в масках и балаклавах напали на автомобили, припаркованные возле здания диппредставительства. В результате были повреждены три машины.Старший лейтенант Вооруженных сил Украины Надежда Савченко находится под стражей в России с июля 2014 года. Она несла службу в должности штурмана-оператора вертолета Ми-24 и участвовала в боевых действиях в Донбассе в качестве добровольца. Следствие полагает, что в июне 2014-го в районе Луганска Савченко, узнав координаты блокпоста ополченцев, передала их украинским военным. В результате артобстрела погибли журналисты российской телекомпании ВГТРК Игорь Корнелюк и Антон Волошин.Савченко была задержана и арестована, в России ей предъявили обвинения в убийстве и покушении на убийство. Как считают в Следственном комитете, не позднее 23 июня 2014 года украинка тайно перешла границу с РФ. Своей вины подсудимая не признает.
