
Converse выпустил специальную модель кед Chuck Taylor All Star '70 к выборам президента США, состоявшимся 8 ноября 2016 года, сообщается на сайте производителя.Модель выполнена из текстиля белого цвета с принтом в виде рук в жесте победы — с разведенными указательным и средним пальцами, изображающими букву V (от слова victory — «победа») в цветах американского флага. Первым известным политиком, использовавшим такой жест, считается Уинстон Черчилль, премьер-министр Великобритании в 1940—1945 и 1951—1955 годах.  Фото: Converse  1/4Компания Converse (первоначальное название — Converse Rubber Shoe Company) основана в 1908 году Маркусом Конверсом в американском городе Мэдлен (Массачусетс). В 1917 году она начала выпуск обуви для баскетбола. Модель All Star стала популярной благодаря баскетболисту Чаку Тейлору. В 1921 году он стал лицом компании, а его подпись появилась на логотипе All Star.В настоящее время бренд Converse принадлежит компании Nike.
