
Бывший кандидат на выборах президента США от Партии зеленых Джилл Стайн отказалась от идеи пересчета голосов в штате Пенсильвания в целом. Об этом пишет портал Philly.com.Суд обязал штаб Стайн внести судебный залог в размере миллиона долларов в качестве обеспечения оплаты процесса пересчета.Стайн подвергла резкой критике решение суда. «Возмутительное требование судьи, чтобы избиратели заплатили такую непомерную сумму, является позорным, неприемлемым препятствием для демократического участия», — заявила она. По словам политика, истцы, от имени которых был подан иск, «простые избиратели» и такими средствами не располагают.Ранее, согласно местному законодательству, был подан запрос от имени 100 избирателей на пересчет голосов по всему штату.В то же время Стайн намерена продолжать мероприятия по пересчету голосов на уровне отдельных округов. Для этой процедуры требуется заявления от трех избирателей, адресованные местной избирательной комиссии.Материалы по теме00:01 20 ноября 2016Хеллоу, АмерикаПерестанут ли россиянки рожать в США после прихода Дональда Трампа25 ноября Стайн подала официальный запрос о проведении пересчета голосов на выборах президента США в штате Висконсин, этого же она намерена добиться в Мичигане и Пенсильвании. Во всех трех штатах республиканец Дональд Трамп одержал победу над представительницей демократов Хиллари Клинтон с минимальным перевесом. Стайн заявила, что признает избрание Трампа и не стремится помочь Клинтон, ее цель — добиться максимальной честности выборов. Сама кандидат от Партии зеленых набрала около одного процента голосов.Выборы президента прошли 8 ноября. По последним данным, Трамп набрал 306 голосов выборщиков, тогда как для победы необходимо 270. Клинтон набрала 232 голоса. Вместе с тем, за нее проголосовали примерно на 2 миллиона избирателей больше. Инаугурация нового главы государства намечена на 20 января 2017 года, после этого он официально вступит в должность.
