
Министерство спорта России выпустило приказ о внесении компьютерного спорта в реестр официально признанных видов спорта. Об этом сообщается на официальном интернет-портале правовой информации.Приказ вступает в силу через 10 дней с момента опубликования. Таким образом, с 18 июня 2016 года киберспорт станет в России официально признанной дисциплиной, соревнования по которой могут проходить под эгидой Министерства спорта, а самым успешным киберспортсменам могут присуждаться звания «Мастер спорта России», «Мастер спорта международного класса» и «Заслуженный мастер спорта России».В Министерстве спорта не уточнили, какие именно киберспортивные дисциплины планируется культивировать. Также Информация о том, какие именно киберспортивные дисциплины планирует культивировать Министерство спорта и какие именно международные турниры надо будет выиграть для присвоения звания «Заслуженный мастер спорта России» пока не опубликована.В 2001-2006 года киберспорт уже входил во Всероссийский реестр видов спорта. В июле 2006 года он был исключен из реестра приказом тогдашнего главы Минспорта Вячеслава Фетисова.
