
Президент России Владимир Путин заявил, что Россия хотела бы иметь более существенное влияние на мировой арене, однако это желание носит «абсолютно мирное и позитивное содержание». Об этом глава государства рассказал в интервью Bloomberg от 1 сентября, опубликованном на сайте Кремля в понедельник, 5 сентября.«Я из Москвы во Владивосток летел девять часов. Это немножко меньше, чем из Москвы до Нью-Йорка через всю Западную Европу и Атлантический океан. Как Вы думаете, у нас есть необходимость что‑то расширять, что ли? Вопрос совершенно не в территориях», — заявил российский лидер, отметив, что Москва стремится к усилению экономического и гуманитарного влияния, а также к развитию равноправного сотрудничества с соседями.В октябре прошлого года Путин подчеркивал, что российская внешняя политика носит исключительно миролюбивый характер.«У нас нет никакого желания создавать империю, воссоздавать Советский Союз», — подчеркнул президент, добавив, что страна должна защитить свою независимость и суверенитет.
