
Открытие съезда общественно-экспертного совета при губернаторе Севастополя Сергее Меняйло было прервано из-за оскорбляющей гимн России выходки. Об этом 8 апреля сообщало севастопольское издание ForPost.По информации портала, во время исполнения гимна на большом экране появился его искаженный текст. В частности, во фразе «Россия — священная наша держава» слово «священная» было заменено на «безумная». Помимо этого, музыкальное сопровождение перемешивалось с «диссонансными нотами» и «колокольной какофонией», отмечает издание.Замглавы департамента внутренней политики правительства Севастополя Владимир Тюнин, присутствовавший на мероприятии, рассказал радиостанции «Говорит Москва», что на жестком диске компьютера, с которого текст гимна выводили на экран, ничего противоправного обнаружено не было. Кроме того, оператор утверждает, что ему ничего не известно.«Это либо головотяпство, оператор взял на быструю руку скачал из интернета какой-то текст, не проверил, что это (...) Или это была подготовленная провокация. На открытии должен был присутствовать губернатор, его заместители. Представьте картину: стоит губернатор, исполняется гимн, а сзади на экране вот такая вещь», — отметил Тюнин.Как сообщает 9 апреля агентство FlashCrimea, управление ФСБ по Крыму и Севастополю приступило к проверке по факту произошедшего.Оскорбление гимна или флага России является уголовно наказуемым преступлением. Согласно статье 329 УК РФ, надругательство над этими государственными символами может караться ограничением свободы на срок до одного года.
