
Глава Крыма Сергей Аксенов призвал украинцев бороться с русофобией и сохранять память об общей с Россией истории и культуре. Такое заявление он сделал на Ливадийском форуме в Ялте, передает РИА Новости.«Убивая в себе русского, украинец убивает себя как наследника нашей общей великой истории и культуры», — заявил Аксенов. Он подчеркнул, что «украинский и русский народы остаются братскими, несмотря на потуги тех, кто хочет нас поссорить».По мнению Аксенова, Украину при нынешнем режиме ожидают диктатура и террор, а навязывание русофобии в качестве идеологии на уровне государства приведет к серьезным последствиям в духовной и политической сфере. «Русофобские режимы обрекают население своих стран на роль биомассы, единственный смысл существования которой заключается в обслуживании потребностей стран так называемого "золотого миллиарда"», — сказал глава Республики Крым.В мае Аксенов заявлял, что российско-украинские отношения могут стать братскими после смены власти на Украине. По мнению главы Крыма, это должно произойти в скором времени, так как «экономическое состояние страны говорит о том, что коллапс наступит очень быстро». Он также выражал уверенность, что украинцы могут выбрать достойную новую власть, которая будет поддерживать отношения с Россией.
