
Варшавская «Легия» под руководством российского тренера Станислава Черчесова завоевала Кубок Польши. Об этом в понедельник, 2 мая сообщает официальный сайт клуба.В финальном матче против «Леха» (Познань), который состоялся 2 мая в Варшаве, «Легия» победила со счетом 1:0. Для клуба эта победа в Кубке Польши стала 18-й в истории.После матча болельщики «Легии» скандировали имя Станислава Черчесова.Российский специалист возглавил «Легию» 6 октября прошлого года. Контракт тренера со столичным клубом рассчитан до конца сезона-2016/17. Перед тренером была поставлена задача выиграть чемпионат Польши. За три тура до финиша «Легия» делит первое место с клубом «Пяст», опережая его по дополнительным показателям.Этот трофей стал первым в тренерской карьере Черчесова, ранее возглавлявшего московские «Спартак» и «Динамо», а также грозненский «Терек» и пермский «Амкар».
