
Обнаруженная на границе Иордании и Саудовской Аравии пуля подтвердила участие Лоуренса Аравийского в налете на османский поезд в сентябре 1917 года. Эта атака арабских повстанцев с участием британского офицера считается одним из первых успешных примеров партизанской тактики в ХХ веке. Об открытии сообщает Live Science.Археолог, офицер и шпион Томас Эдвард Лоуренс прославился своими подвигами во время Великого арабского восстания 1916-1918 годов, когда он вместе с принцем Фейсалом (из династии Хашимитов) и бедуинами партизанил против турок на Ближнем Востоке. О своих подвигах он рассказал в книге «Семь столпов мудрости», но многие обвинили его в бахвальстве и лжи. Пуля от M1911 Фото: Ali Baldry  1/2Однако археологи, участвующие в проекте по изучению арабского восстания, нашли на месте захвата поезда (Халлат Аммар) пулю от самозарядного пистолета M1911, которым владел только Лоуренс. Снаряд был обнаружен с помощью металлоискателя. Эксперты подтвердили, что пуля отличается от многочисленных снарядов других британских, немецких и турецких ружей и пистолетов, найденных на месте происшествия.Другим подтверждением рассказов Лоуренса стала фирменная табличка с поезда Хиджазской железной дороги, которую офицер сохранил в качестве сувенира и подарил своему другу Вивьену Ричардсу. Табличка считалась утерянной почти 80 лет, и нашли ее тоже археологи во главе с Николасом Сандерсом (Nicholas Saunders). Большинство засад на поезда, которые осуществил Лоуренс и его арабы, проходили очень быстро. Однако происшествие в Халлат Аммаре, где инсургенты атаковали два поезда (на втором прибыла ремонтная бригада), заняло много времени, и Лоуренс успел отвинтить себе сувенир.
