
Правозащитная организация Amnesty International (AI) обвинила итальянские власти в применении пыток к беженцам. Об этом говорится в докладе, размещенном на сайте организации в четверг, 3 ноября.«Итальянские полицейские избивали, применяли электрический ток и методы сексуального унижения в отношении целого ряда беженцев, заставляя их пройти обязательную процедуру сдачи отпечатков пальцев», — говорится в документе.25-летняя женщина из Эритреи рассказала, что сотрудник правоохранительных органов бил ее по лицу до тех пор, пока она не прошла дактилоскопию.Несколько человек сообщили, что подвергались ударам дубинкой-электрошокером. По словам 16-летнего подростка из Дарфура, подобным инструментом ему наносили удары по ногам, груди и животу.Материалы по теме00:09 14 апреля 2016Вешайте, господа, вешайтеВ 2015 году привели в исполнение рекордное число смертных приговоров за 25 лет Один из мигрантов рассказал, что его избивали электрошокером, заставляя раздеться догола. После чего его усадили на алюминиевый стул, в сиденье которого имелось отверстие. Один из полицейских ухватил его плоскогубцами за гениталии и дважды дернул. «Я не могу описать, насколько это было болезненно», — заявил пострадавший.В то же время, в докладе правозащитников отмечается, что поведение большинства сотрудников полиции остается профессиональным, однако результаты исследования вызывают серьезную обеспокоенность.«В своем стремлении уменьшить поток беженцев и мигрантов другие государства — члены и лидеры ЕС заставили итальянские власти действовать на пределе и за пределами того, что является законным», — заявил в этой связи докладчик Amnesty International по Италии Маттео де Беллис.
