
Саудовская Аравия готова заморозить добычу нефти только в том случае, если на аналогичные меры пойдет Иран, сообщает Bloomberg. Об этом заявил второй наследный принц Саудовской Аравии Мухаммед бен Сальман.На этом фоне произошло падение нефтяных цен. Стоимости марки Brent на бирже ICE обвалилась почти на два процента по сравнению с закрытием торгов 31 марта, до 39,55 доллара за баррель.Материалы по теме01:32 15 марта 2016Честное персидскоеИран и Россия не могут договориться о ценах на нефть 15:24 16 февраля 2016Катарский сговор Как соглашение России и ОПЕК скажется на курсе рубля Заявление принца было воспринято рынком негативно, так как 17 апреля в катарской столице Дохе должна состояться встреча крупнейших производителей нефти. Они обсудят вопрос заморозки добычи. Саудовская Аравия, Катар, Россия и Венесуэла предварительно договорились ограничить добычу на уровне января текущего года. Также выразили готовность присоединиться к соглашению Эквадор, Алжир, Нигерия, Оман, Кувейт, ОАЭ.Ранее, 22 марта, The Financial Times со ссылкой на неназванный источник в ОПЕК сообщила, что Саудовская Аравия готова подписать соглашение о заморозке добычи нефти даже в том случае, если на этот шаг не пойдет Иран.Иран, в свою очередь, намерен сотрудничать с другими странами только после того, как его добыча достигнет четырех миллионов баррелей в день. В настоящее время эта страна добывает 3,22 миллиона баррелей в день. 
