
Продовольственное эмбарго России в отношении Турции может быть отменено до конца года. Об этом во вторник, 9 августа, заявил глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев, передает ТАСС.«Ну, наверное, может быть», — ответил он на вопрос о том, могут ли ограничения быть сняты до конца 2016 года.Материалы по теме00:02 28 июля 2016Разморозка Эрдогана Почему возобновление отношений с Анкарой сулит убытки Москве Чиновник также сообщил, что с 1 по 5 августа Турцию посетила делегация Россельхознадзора. России нужно убедиться в том, что турецкие сельхозпроизводители соответствуют стандартам качества, сказал Улюкаев.9 августа в Санкт-Петербурге состоялась встреча президента России Владимира Путина со своим турецким коллегой Реджепом Тайипом Эрдоганом. Путин констатировал, что отношения между странами улучшились.«Эта встреча имеет очень важное значение для судьбы российско-турецких отношений. Состоялся предметный и, хотел бы подчеркнуть, конструктивный разговор по всему комплексу двусторонних связей, а также по международной повестке дня», — сказал Путин.27 июня Эрдоган принес извинения за сбитый Су-24 ВКС России, который был задействован в антитеррористической операции в Сирии. После инцидента с самолетом Россия ввела в отношении Турции ряд ограничений — запретила ввоз ряда продовольственных товаров и отменила чартерные перевозки и безвизовый режим.
