
Бывший главный тренер лондонского «Челси», мадридского «Реала» и миланского «Интера» Жозе Моуринью рассказал о скором возвращении в большой футбол. Об этом сообщает GQ.Моуринью подчеркнул, что сейчас не знает, куда его занесет судьба, «потому что в футболе ничего нельзя знать наперед».«Я готов возобновить работу. Мне это необходимо для счастья. Для меня это привычная среда. Сколько себя помню, я всегда работал, а в тренерском деле я с 2000 года. У меня была пауза в несколько месяцев в 2007-м, когда я покинул "Челси", так что сейчас это второй перерыв за 15 лет. Но я уверен, что очень скоро вернусь к работе», — рассказал он.Жозе Моуринью был отправлен в отставку с поста главного тренера «Челси» 17 декабря. Причина — неудовлетворительные результаты клуба.24 января сообщалось о том, что Моуринью написал письмо руководству «Манчестер Юнайтед», в котором попытался убедить МЮ взять его на работу главным тренером.
