
Иран планирует восстановить прежний уровень добычи нефти в ОПЕК. Об этом сообщает агентство Platts со ссылкой на заявление правительства Исламской Республики. Более того, пресс-секретарь правительства Мохаммад Багер Нобахт призвал других производителей сократить объемы добычи, чтобы освободить место для Ирана.В планах страны нарастить добычу до 4 миллионов баррелей в сутки, что почти вдвое больше нынешних уровней.17 апреля в катарской столице Дохе должна состояться встреча крупнейших производителей нефти. Они обсудят вопрос заморозки добычи. Саудовская Аравия, Катар, Россия и Венесуэла предварительно договорились ограничить добычу на уровне января текущего года. Также выразили готовность присоединиться к соглашению Эквадор, Алжир, Нигерия, Оман, Кувейт, ОАЭ. Тем не менее, Саудовская Аравия не намерена замораживать добычу, пока на аналогичный шаг не пойдет Иран.В течение последних полутора лет стоимость нефти опускалась под давлением целого комплекса факторов. Один из них — наращивание добычи участниками ОПЕК. В результате перепроизводства на энергетическом рынке возник избыток предложения объемом 1,5-2 миллиона баррелей в день.Добыча Ирана резко сократилась в 2012 году, когда против государства из-за его ядерной программы были приняты санкции США, ЕС и ряда других стран, предусматривавшие в частности эмбарго на поставки нефти. В прошлом году они были сняты.
