
Американская компания Alpha Industries выпустила коллекцию верхней одежды совместно с Playboy. В продажу ограниченным тиражом поступил бомбер Vandy-1 MA-1, сообщает Highsnobiety. Отличительная черта курток — изображение фирменного логотипа журнала в виде головы кролика. Цена куртки — 225 долларов.Куртки выполнены в нескольких цветах: белом и черном. Кроме логотипа Playboy, на куртку нашиты пэтч с позывным Vandy-1, принадлежавшим боевому самолету F-4 Phantom II летно-испытательной эскадрильи морской авиации США VX-4 во время войны во Вьетнаме, известному также как Black Bunny (на его киле был изображен логотип Playboy) и пэтч с флагом США.  Фото: Alpha Industries  1/8Часть вырученных от их продажи средств будет направлена на нужды организации Warrior Aviation Group, которая помогает раненым ветеранам адаптироваться в мирной жизни.Alpha Industries — американская компания, которая специализируется на производстве одежды в стиле милитари. Более 40 лет основными заказчиками компании выступали Вооружённые силы США. Вещи производства Alpha Industries также популярны у гражданского населения; в частности, с конца 1970-х годов куртки-бомберы стали культовым предметом одежды у различных слоев неформальной молодежи. Модель МА-1 была разработана в конце 1940-х годов для летного состава ВВС США. В настоящее время она не используется в обмундировании личного состава ВВС США и выпускается только для гражданского рынка.
