
Олимпийские золотые медали потеряли 12 процентов в стоимости по сравнению с Играми в Лондоне 2012 года. Об этом во вторник, 9 августа, сообщает MarketWatch. При этом вес высшей награды достиг рекордных 500 граммов.Как поясняет издание, причина кроется в падении цен на золото на 17 процентов и серебра на 28 процентов за четыре года. В результате за этот промежуток времени стоимость высшей награды упала с 677 долларов до 607.Золотая медаль Игр в Рио состоит из 494 граммов серебра и шести граммов золота. На Олимпийский играх в Лондоне она изготавливалась из 381 грамма серебра и 5,5 грамма золота.На момент написания заметки, согласно данным «Матч ТВ», лидером медального зачета являются США с пятью золотыми наградами и 19 в целом. На втором месте оказался Китай с 13 медалями, третье место разделяют сборные России и Японии с одинаковым общим количеством наград — по 10 медалей (при этом Россия завоевала два золота против трех у японцев).Как передает «Интерфакс» со ссылкой на прогнозы аналитиков Goldman Sachs, победителем Олимпиады станет сборная США, которая завоюет 45 золотых медалей и 106 медалей в целом. Российская сборная, по их мнению, займет четвертое место с 14 медалями высшего достоинства и 58 наградами в целом.
