
В Верховном суде России предложили декриминализировать ряд статей УК РФ, в том числе об угрозе убийством, подделке документов, краже, побоях и неуплате алиментов. Об этом во вторник, 1 ноября, «Ленте.ру» сообщил глава высшей судебной инстанции страны Вячеслав Лебедев.По его словам, за совершенное впервые преступление можно привлекать к административной ответственности, а если человек повторно совершит преступление — к уголовной. По мнению Лебедева, необходимо вводить понятие уголовного проступка, которое не будет иметь негативного последствия в виде судимости.Кроме того, глава Верховного суда РФ отметил, что уголовное законодательство в России чересчур часто меняется. «Эти законы должны быть стабильными и основополагающими, чтобы их содержание знало общество», — сказал Лебедев.4 июля президент России Владимир Путин подписал закон о частичной декриминализации побоев, неуплаты алиментов, использования заведомо подложного документа и незначительной кражи.Уголовная ответственность за эти деяния заменена административной. Однако при повторном совершении они будут квалифицироваться по Уголовному кодексу.
