
Железнодорожные подходы к Крымскому мосту со стороны полуострова будут сданы в срок. Об этом заявили в Минтрансе, комментируя сообщения СМИ о проблемах с сооружением этой инфраструктуры, передает во вторник, 2 августа РИА Новости.«Строительство железнодорожных подходов будет синхронизировано со строительством железнодорожного моста. Их сдадут заблаговременно до открытия железнодорожного моста», — подчеркнули в министерстве.В ведомстве отметили, что проектирование подходов завершено, а изменения в наименовании структуры заказчика носят технический характер и не влияют на график строительства.Ранее во вторник журнал Forbes сообщил, что сооружение железнодорожных подходов к мосту со стороны полуострова до сих пор не началось. «Отставание от графика уже превысило полгода», — говорится в материале. По информации издания, конкурс на работы не проведен, поскольку в федеральной целевой программе (ФЦП) развития Крыма и Севастополя до 2020 года не указан госзаказчик этой части стройки.Материалы по теме11:39 15 января 2015Берег левый, берег правый«Лента.ру» решила помочь строителям моста через Керченский пролив Как пишет журнал, власти республики назначили заказчиком «Крымскую железную дорогу», но в конце 2015 года она перешла в ведение Федерального агентства железнодорожного транспорта (Росжелдора), которое не значится в ФЦП в качестве госзаказчика. В программу необходимо внести изменения, сообщили источник в Росжелдоре и представитель Минэкономразвития.По информации Forbes, стоимость строительства железнодорожных подходов к Крымскому мосту составляет 18 миллиардов рублей.Мост через Керченский пролив длиной 19 километров станет самым протяженным в России. Он соединит Крымский полуостров с Краснодарским краем автомобильной и железной дорогами. Общая стоимость строительства составит 227,92 миллиарда рублей. Движение автомобилей откроется в декабре 2018 года, поездов — в 2019-м.
