
Узбекский боксер Руслан Чагаев потерял титул регулярного чемпиона мира по версии WBA, уступив австралийцу Лукасу Брауну техническим нокаутом в 10 раунде. Прямую трансляцию боя вел телеканал «Матч ТВ».Главным событием большого боксерского вечера «Ахмат» в Грозном стал титульный бой в супертяжелой весовой категории между Чагаевым и Брауном. В шестом раунде Чагаев «уронил» соперника на настил ринга. А в 10 раунде уже австралиец мощнейшим ударом с правой отправил Чагаева в нокдаун. Тот смог подняться, но Браун прижал узбекского боксера к канатам и провел серию прицельных ударов. В результате рефери принял решение остановить бой.Таким образом, теперь на счету 37-летнего Чагаева 33 победы (21 нокаутом), 3 поражения и 1 ничья. Браун с 24 победами (21 нокаутом) остается непобежденным.Суперчемпионом мира в этой весовой категории является британец Тайсон Фьюри, а временным чемпионом мира — кубинец Луис Ортис.
