
Президент России Владимир Путин подписал указ о награждении орденом Мужества российских военнослужащих, погибших и получивших ранения в Сирии при исполнении служебного долга. Об этом сообщается на сайте Кремля в четверг, 8 декабря.Посмертно награждены полковник Руслан Галицкий, сержант Надежда Дураченко, сержант Галина Михайлова.Орден также получил полковник Эдуард Скворцов.Кроме того, награжден профессор кафедры Военно-медицинской академии имени Кирова Вадим Арсентьев, пострадавший во время артиллерийского обстрела мобильного госпиталя в Алеппо.7 декабря глава государства поручил Минобороны представить к государственным наградам и оказать помощь семьям погибших и пострадавших военных. Президент подчеркнул, что российские военнослужащие «рискуя своей жизнью, делают все, чтобы помочь сирийской армии в борьбе с террористами, чтобы спасти жизни мирных граждан».
