
Сотрудники правоохранительных органов обнаружили пакет с неизвестным веществом и проводами в одном из помещений международного выставочного центра «Крокус Экспо», расположенного в подмосковном Красногорске. Об этом в пятницу, 7 октября, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в полиции.«По предварительной информации, вещество возгораемое и могло нанести вред», — уточнил источник. Обнаруженный пакет отправлен на экспертизу. При этом РЕН ТВ информирует о том, что находкой оказалась самодельная взрывчатка, которую обезвредили саперы.Ранее в пятницу телеканал сообщил, что правоохранители нашли взрывное устройство. Посетители и работники «Крокус Экспо» были эвакуированы. На место ЧП прибыли спасатели и несколько бригад скорой помощи. По информации kp.ru, подозрительный предмет обнаружила уборщица в одном из туалетов.Информация о якобы заложенной в «Крокус Экспо» бомбе поступила на пульт дежурного 7 октября около 16:00. Впоследствии источник «Интерфакса» в правоохранительных органах сообщил, что эвакуация в выставочном центре проводилась в рамках учебной тревоги.
