
Заместителю министра здравоохранения Украины Роману Василишину предъявлено обвинение в том, что он систематически брал взятки с особым цинизмом. Об этом в пятницу, 8 июля, сообщает «Корреспондент.net».Василишин был задержан сотрудниками Службы безопасности Украины (СБУ) и Генеральной прокуратуры. По словам главы СБУ Василия Грицака, заместитель министра организовал систему поборов с пациентов в Александровской больнице Киева.«Всего во время задержания и проведения обысков нами изъято более 50 тысяч долларов, 320 тысяч гривен (около 830 тысяч рублей по текущему курсу — прим. «Ленты.ру»)», — отметил Грицак. Глава спецслужбы также подчеркнул, что Василишин занимался системным взяточничеством «с особым цинизмом».Материалы по теме00:00 15 июня 2016«Украине необходима чистка власти от идиотов»Депутат Рады Рабинович — о тайне Савченко и неизбежном примирении Киева и МосквыГенеральный прокурор Юрий Луценко заявил, что Василишин еженедельно получал за операции в больнице от 50 тысяч до 100 тысяч гривен (130-260 тысяч рублей).Крупный коррупционный скандал на Украине разгорелся в начале июня. Тогда сотрудники СБУ нашли под особняком первого заместителя губернатора Николаевской области Николая Романчука тоннель с золотом и антиквариатом. Обыск проходил в рамках спецоперации по пресечению коррупционной деятельности высокопоставленных должностных лиц региона.В ходе силовой операции были задержаны два помощника заместителя губернатора после получения взятки в размере 80 тысяч долларов. Чиновники требовали от бизнесмена 92 тысячи долларов за содействие в оформлении документов на добычу полезных ископаемых. Сам Романчук также был задержан.
