
Международный Олимпийский комитет (МОК) добавил пять новых видов спорта в программу Олимпийских игр в Токио 2020 года. Об этом сообщается на сайте организации.Материалы по теме10:29  4 августа 2016Трудовое затишьеРоссийское пиво, недострой и ангар для тяжелой атлетики в олимпийском РиоНа Играх в столице Японии появятся состязания по бейсболу (для мужчин) и аналогу этого вида спорта — софтболу (для женщин). Кроме того в программу Олимпиады-2020 включены карате, скейтборд, спортивное скалолазание и серфинг.«МОК ориентируется на молодую аудиторию. С включением этих видов спорта в олимпийскую программу молодежь получила шанс реализовать свой потенциал на самом высоком уровне. Это вдохновит их еще усерднее заниматься спортом, ведь каждый мечтает выступить на Олимпийских играх», — заявил президент МОК Томас Бах.В настоящий момент в программе летней Олимпиады 28 видов спорта. Ближайшие Игры пройдут в Рио-де-Жанейро с 5 по 21 августа.
