
Победа республиканца Дональда Трампа на выборах в США не улучшит отношения Вашингтона и Москвы, о перезагрузке говорить преждевременно. Такое мнение в среду, 9 ноября, в эфире телеканала «Россия-24» высказал глава Центра глобальных интересов Николай Злобин, видео опубликовано на сайте Вести.Ru.«Проблема заключается в том, что в элите, в бизнес сообществе, в общественном мнении Соединенных Штатов сложился достаточно устойчивый негативный консенсус в отношении России. И кто бы ни победил, ему с этим фактором придется иметь дело», — сказал Злобин.По его словам, за два десятилетия жизни в США он не видел такого негативного отношения к Москве. Противостоять этому фактору новому американскому лидеру будет непросто, считает эксперт.Материалы по теме10:31  9 ноября 2016«Счастливого Трамповства!»Американцы избрали Дональда Трампа новым главой государстваОднако если процесс перезагрузки отношений будет запущен, результаты появятся лишь через несколько месяцев. «В первые 100 дней Трамп, наверное, сделает какие-то неожиданные демонстративные шаги в отношении России. Но это будут такие поверхностные вещи, они не затронут глубинные проблемы. В вопросах внешней политики США прут как танк и не меняют своего поведения в течение десятилетий», — напомнил политолог.Тем не менее истерия в отношении России рано или поздно уйдет, и страны начнут договариваться, в том числе и по сирийской проблеме, считает эксперт.В среду стало известно, что новым американским президентом станет республиканец Дональд Трамп. В своей речи по случаю избрания политик пообещал искать точки соприкосновения, а не вражды с партнерами в мире. Одним из первых с победой его поздравил российский лидер Владимир Путин.
