
Сабина Кем, менеджер семикратного чемпиона «Формулы-1» Михаэля Шумахера, рассказала, что спортсмен продолжает оставаться в очень тяжелом состоянии. Об этом сообщает AS.«Не хочу и не буду раскрывать подробностей о текущем состоянии здоровья Михаэля, я должна обезопасить частную жизнь его семьи. Жизни Шумахера ничего не угрожает, он борец, он не собирается покидать нас. Но в настоящее время ситуация настолько сложна и тяжела, что я не могу это комментировать», — рассказала Кем.Шумахер в настоящее время проходит курс реабилитации на собственной вилле на берегу Женевского озера в Швейцарии. Он вернулся туда из клиники в сентябре 2014 года. До этого Шумахер более полугода находился в коме из-за несчастного случая, произошедшего во время катания на горных лыжах во французских Альпах в декабре 2013 года. Тогда немец упал и ударился головой о камень.
