
Сыктывкарский городской суд арестовал бывшего генерального директора компании «Т Плюс» Бориса Вайнзихера по делу о даче взяток руководству Республики Коми. Об этом в среду, 7 сентября, сообщает ТАСС.«Вайнзихер арестован на два месяца, до 6 ноября», — огласил решение судья Александр Шадлов.Его вместе с совладельцем группы компаний «Ренова» Евгением Ольховиком подозревают в передаче более 800 миллионов рублей взяток бывшей администрации Республики Коми во главе с Вячеславом Гайзером.Еще одним фигурантом «дела энергетиков» является бывший глава компании «Вымпелком» Михаил Слободин. Всем подследственным инкриминируется преступление, предусмотренное пятой частью 291 статьи УК РФ («Дача взятки в особо крупном размере»).Материалы по теме00:28  6 сентября 2016Выйти из КомиПочему бывшего главу «Вымпелкома» связали с Гайзером и коррупцией в республикеРанее в среду Сыктывкарский городской суд заключил Ольховика под стражу до 5 ноября. В свою очередь бывший глава компании «Вымпелком» Михаил Слободин решением сыктывкарского городского суда был объявлен в федеральный розыск.Слободин, по сведениям «СПАРК-Интерфакс», в разное время входил в управляющие структуры более трех десятков энергетических предприятий. На данный момент он — член совета директоров компании «Т Плюс» (бывшая КЭС), совладелец «Промресурса» (40,8 процента; сдача недвижимости в аренду), организации «Савант» (75 процентов; консалтинг) и «Байкал Инвеста» (40 процентов; консалтинг). с 2013 по 2016 год — гендиректор «Вымпелкома».
