
Компания Pebble Technologies опубликовала в cвоем блоге сообщение о том, что прекращает выпуск собственной продукции.Отмечается, что уже выпущенные устройства продолжат работу, но со временем их функциональность и качество поддержки может ухудшиться. Также компания не планирует выпускать для них обновления. Всем тем, кто предзаказал новые устройства компании на Kickstarter, деньги будут возвращены до марта 2017 года.Отмечается, что после сделки Fitbit по покупке производителя «умных» устройств Pebble прекратит выпуск гаджетов, а также будут закрыты официальные магазины. Кроме того, в Pebble последуют сокращения и лишь 40 процентов сотрудников перейдут в Fitbit, а остальные будут уволены. Источники Bloomberg сообщают, что сумма сделки составит менее 40 миллионов долларов.Pebble Technologies стала одним из первых производителей «умных» часов. Деньги на выпуск устройств были собраны на краудфандинговой площадке Kickstarter. Во время первой кампании в 2012 году было собрано более 10 миллионов долларов, второй — более 20 миллионов, а во время сбора средств на Pebble Time 2 и Core — около 13 миллионов.
