
Рейтинговые агентства «большой тройки» занимают неоправданно пессимистичную позицию при присвоении рейтингов России. Об этом заявила эксперт крупнейшего китайского рейтингового агентства Dagong Ду Минъянь, передает ТАСС в пятницу, 8 апреля. Эксперт отметила, что при составлении рейтинга нужно учитывать способность страны к погашению долгов.У России, по мнению Ду, такая способность велика, поскольку валютные резервы существенно превышают размер госдолга.Подобные действия при отсутствии объективных причин, полагает эксперт, оказывают негативное влияние на рынок капитала и cдерживают процессы восстановления мировой экономики. Она добавила, что решения принимаются агентствами с учетом идеологической составляющей.«Российская экономика сталкивается с трудностями, однако политическая ситуация в стране остается стабильной. Правительство путем отказа от обеспечения стабильности курса рубля сохранило стабильность валютных резервов, что позволило гарантировать выплату по обязательствам», — подчеркнула она.В октябре 2015 года министр экономического развития России Алексей Улюкаев заявил о заниженности текущих рейтингов страны. По его словам, в 2016 году они могут быть повышены.16 октября рейтинговое агентство Standard & Poor's подтвердило долгосрочный кредитный рейтинг РФ в иностранной валюте на уровне BB+ с негативным прогнозом. Позже то же самое сделало и Fitch, которое сохранило рейтинг на уровне BBB-.
