
Заместитель генерального директора «Уралвагонзавода» Алексей Жарич назвал слухами появившуюся в СМИ информацию о предложении вице-премьера России Дмитрия Рогозина сменить главу предприятия. Об этом в среду, 5 октября, сообщает РИА Новости.«Это же никто не подтвердил. Просто по слухам», — привело агентство слова Жарича.Ранее 5 октября в газете «Ведомости» появилась информация, что Рогозин якобы выразил недовольство финансово-экономическим состоянием предприятия и предложил передать его под контроль «Ростеха».«Уралвагонзавод» — крупнейшее в России предприятие танкового машиностроения, полностью принадлежит государству. 11 августа стало известно, что Министерство промышленности и торговли России выступает за приватизацию от 25 до 49 процентов «Уралвагонзавода».
