
Российская велогонщица Ольга Забелинская осталась без медали в групповой шоссейной гонке на Олимпийских играх 2016 года в бразильском Рио-де-Жанейро. Об этом сообщается на сайте соревнований.Забелинская финишировала 16-й, отстав от победительницы — голландки Анны ван дер Брегген — на 4 минуты 25 секунд. Чемпионка преодолела дистанцию длиной 141 км за 3 часа 51 минуту 27 секунд. Серебро досталось представительнице Швеции Эмме Йоханссон, третьей стала итальянка Элиза Лонго Боргини.За 10 км до финиша другая спортсменка из Нидерландов Анемик Ван Влетен упала, когда ее велосипед занесло на крутом спуске. В результате она ударилась головой о бордюр и находилась без движения до прибытия машины скорой помощи.Забелинская была допущена до участия в Олимпиаде 5 августа благодаря тому, что днем ранее CAS признал незаконным решение Международного олимпийского комитета (МОК) отстранить от Олимпийских игр-2016 россиян с допинговым прошлым (правило двойного наказания).Были также разыграны медали в стендовой стрельбе. Чемпионкой в трапе стала австралийка Кэтрин Скиннер. В финале она взяла верх над представительницей Новой Зеландии Наталией Руни — 12:11. Бронзу завоевала американка Кори Когделл.
