
Совет Федерации одобрил поправки в Кодекс об административных правонарушениях (КоАП), устанавливающие штрафы за привлечение денежных средств в финансовые пирамиды и распространение рекламы таких схем. Как сообщает ТАСС, согласно закону, размер штрафов составит для граждан — от 5 до 50 тысяч рублей, для должностных лиц — от 20 до 100 тысяч рублей, а для юридических лиц — от 500 тысяч до одного миллиона рублей.Штрафы предусмотрены за публичное распространение информации о привлекательности участия в финансовых пирамидах через СМИ и интернет.Материалы по теме11:06 30 июля 2015Пирамида на капремонтеКуда уйдут деньги, потраченные россиянами на ремонт своих домов Законопроекты по пресечению деятельности финансовых пирамид были одобрены правительством России в сентябре 2015 года. Летом прошлого года кабмин предлагал Госдуме ввести уголовную ответственность за организацию финансовых пирамид.Финансовой пирамидой называется способ обеспечения дохода пайщикам организации за счет постоянного привлечения денежных средств. При этом доход первым участникам такой схемы выплачивается за счет вкладов последующих. Наиболее известная пирамида «МММ» работала с 1989 по 1997 год. За это время организация нанесла ущерб гражданам на сумму в 110 миллионов долларов, от ее деятельности пострадали, по разным оценкам, от 10 до 15 миллионов человек.
