
Полиция Далласа выложила в Twitter фотографию одного из подозреваемых в расстреле полицейских в центре города. На фотографии чернокожий мужчина с бородкой, одетый в футболку камуфляжной расцветки.«Это один из тех, кого мы подозреваем. Пожалуйста, помогите найти его!» — говорится в микроблоге.Материалы по теме09:04 15 августа 2014Бессмысленный и беспощадныйДаже при чернокожем президенте в США регулярно вспыхивают расовые бунтыВ официальном Facebook департамента полиции города говорится, что два снайпера с находящейся на возвышении огневой позиции выстрелили в 10 полицейских во время акции протеста.В результате, по последним данным, трое сотрудников погибли, двое находятся на операционном столе, трое в критическом состоянии.Полиция ведет интенсивный поиск подозреваемых. Никто из причастных к преступлению еще не задержан.Стрельба произошла во время акции протеста против полицейского насилия. В ряде городов США люди вышли на улицы, выражая возмущение в связи с недавними убийствами полицейскими двух чернокожих граждан в штатах Луизиана и Миннесота.
