
В Мурманске построят мемориальный комплекс в память о бомбардировке города немцами 18 июня 1942 года, передает информагентство «Би-порт». Строительные работы начались на подъеме к Семеновскому озеру.Открытие мемориала запланировано в следующем году.В этом же комплексе может появиться памятник воинам-оленеводам, вокруг строительства которого в апреле возник спор общественных организаций саамов.18 июня 1942 года считается одним из самых трагичных дней в истории Мурманска. В этот день немецко-фашистская авиация сбросила на город более 12 тысяч бомб. Было уничтожено 600 домов. С 2015 года 18 июня отмечается как День стойкости и мужества мурманчан в годы Великой Отечественной войны.Памятники воинам-оленеводам установлены в Смоленске, Нарьян-Маре и Республике Коми. Во время Великой Отечественной войны оленно-транспортные батальоны эвакуировали раненых с поля боя, доставляли оружие. В Заполярье с их помощью было вывезено более 10 тысяч раненых.
