
Стоимость проекта строительства моста, который должен соединить Саудовскую Аравию и Египет, может составить 3-4 миллиарда долларов. Об этом пишет газета The Wall Street Journal.Издание сообщает, что Каир и Эр-Рияд ждут от реализации проекта существенной экономической отдачи. При этом договор о строительстве переправы вошел в большой пакет межгосударственных сделок объемом 20 миллиардов долларов.Контракты были подписаны 8 апреля в ходе визита короля Саудовской Аравии Сальмана Абдель Азиза в Египет.Материалы по теме11:39 15 января 2015Берег левый, берег правый«Лента.ру» решила помочь строителям моста через Керченский пролив Президент Египта Абдель Фаттах ас-Сиси сказал, что мост будет назван в честь короля Сальмана.В 2011 году в Министерстве транспорта Египта говорили, что проект железнодорожного и автомобильного моста через Красное море уже утвержден. Мост планировали провести над заливом Акаба, он должен был соединить восточное побережье Синайского полуострова, в районе Шарм-эль-Шейха, с западом Саудовской Аравии. Длина сооружения должна составить порядка 32 километров.Проект моста еще в 1988 году предложил ныне покойный саудовский король Фахд бен Абдель Азиз Аль Сауд, однако президент Египта Хосни Мубарак был категорически против. Тогда это неофициально объяснялось тем, что Мубарак находился под влиянием Израиля, который не был заинтересован в проекте, в частности, потому, что единственная трасса из Египта в Саудовскую Аравию пролегает именно через территорию еврейского государства.
