
Пользователи соцсетей и политики раскритиковали крупнейший в стране телеканал ARD за игнорирование инцидента с изнасилованием и убийством девушки беженцем из Афганистана. На это обратили внимание западные СМИ, в частности, Business Insider.Как сообщает издание, немцы в соцсетях обрушились с критикой на телевещателя, принявшего решение не сообщать о случившемся в городе Фрайбург в субботней новостной программе Tagesschau.Главный редактор новостного отдела ARD Кай Гниффке заявил, что программа редко освещает отдельные уголовные дела. По его словам, в этом выпуске сотрудники сосредоточились на «важных социальных, национальных и международных событиях».Материалы по теме00:03  9 февраля 2016Следствие покажетЧто грозит автору сюжета о немецкой девочке, изнасилованной мигрантами00:13  2 августа 2016Чужакам здесь не местоКак после недавних терактов изменилось отношение европейцев к беженцамНа решение канала резко отреагировали политические партии. Правая «Альтернатива для Германии» назвала объяснения ARD «смехотворными». Депутат от партии канцлера Германии Ангелы Меркель Христианско-демократический союз (ХДС) Ансгар Хевелинг заявил, что редакторы Tagesschau поступили неправильно, сделав вид, что не хотели сообщать об произошедшем, поскольку предполагаемым насильником был несовершеннолетний. Канал также упрекнули в излишней политкорректности.19-летняя студентка медицинского вуза во Фрайбурге, дочь чиновника Еврокомиссии Мария Ладенбургер, возвращавшаяся на велосипеде со студенческой вечеринки, была изнасилована и утоплена в реке. По подозрению в преступлении задержан 17-летний гражданин Афганистана. Анализ его ДНК совпал с биоматериалом, обнаруженном на теле жертвы. Молодой человек прибыл в Германию два года назад.
