
Прокуратура Тракторозаводского района Волгограда в понедельник, 7 ноября, отменила постановление об отказе в возбуждении уголовного дела, вынесенное органами МВД по сообщениям об осквернении государственного флага. Об этом сообщается на сайте надзорного ведомства.Материалы проведенной полицией проверки на предмет наличия признаков состава преступления, предусмотренного статьей 329 УК РФ («Надругательство над государственным флагом России) поступили в прокуратуру 7 ноября.«По итогам их изучения решение об отказе в возбуждении уголовного дела отменено как незаконное в связи с неполнотой проведенных проверочных мероприятий», — поясняется в сообщении.Материалы направлены в полицию для проведения дополнительной проверки, ход и результаты которой контролируются прокуратурой.Ранее сообщалось, что сотрудники коммунальных служб Волгограда получили выговор за уборку листвы в российский флаг. Дворники лишились премий, а начальницу участка освободили от занимаемой должности. Районная прокуратура в возбуждении уголовного дела отказала.Очевидцы выложили в интернет видеозапись, на которой волгоградские дворники собирают листву в полотнище российского триколора. Свидетель произошедшего обратился с заявлением в правоохранительные органы с просьбой привлечь коммунальщиков к ответственности.Дворники утверждали, что флаг, в который была убрана листва, — не российский, объяснив это тем, что цвета перевернуты и красный расположен наверху.
