
Французская прокуратура потребовала перевести бывшего президента Франции Николя Саркози из разряда свидетелей в подозреваемые в связи с делом PR-агентства «Бигмалион» и передать документы в суд.  Об этом в понедельник, 5 сентября, сообщает радиостанция Europe1.Бывший глава государства подозревается в фальсификации счетов агентства за проведение предвыборной кампании в 2012 году. По данным следствия, сумма была уменьшена, и это позволило скрыть превышение максимально допустимого уровня затрат на агитацию.Окончательное решение должно быть принято в течение нескольких месяцев после проведения доследования.Материалы по теме08:57  4 июля 2014Торговец влияниемВместо Елисейского дворца Николя Саркози рискует оказаться в тюрьме22 августа этого года бывший президент Франции Николя Саркози принял решение участвовать в выборах главы государства, которые состоятся весной 2017 года. В случае, если Саркози будет избран, то, согласно законам Франции, судебное преследование не будет грозить ему до окончания срока президентских полномочий в 2022 году.Однако после этого он потеряет иммунитет и может предстать перед судом. Так произошло с бывшим французским лидером Жаком Шираком. 15 декабря 2011 года он был приговорен к двум годам условно. Ширак был признан виновным в злоупотреблении служебным положением, доверием, незаконном извлечении выгоды и растрате государственных средств в 1990-1995 годах, когда он занимал должность мэра Парижа.
