
Актера театра и кино Армена Джигарханяна госпитализировали в Институт скорой помощи им. Склифосовского. Об этом РИА Новости в субботу, 5 марта, сообщили в справочной службе скорой помощи.По данным LifeNews, 80-летний артист попал в одну из столичных клиник с подозрением на инфаркт миокарда.Телеканал отмечает, что по результатам обследования Джигарханяну будет проведен курс интенсивной терапии. Его состояние врачи оценивают как средней тяжести.Позднее пресс-секретарь Московского драматического театра под руководством Армена Джигарханяна сообщила радиостанции «Говорит Москва», что здоровью актера ничего не угрожает. «Состояние у него хорошее. Жалоб на здоровье у него нет. Он проходит курс поддерживающей терапии. Это плановая [госпитализация]. Это два раза в год ему необходимо делать после инсульта», — уточнила она.Примерно то же самое сказала жена Джигарханяна телеканалу «360 Подмосковье». «Опровергаю, это неправда, это кто-то придумал диагноз ["инфаркт"]», — прокомментировала Виталина Цымбалюк-Романовская.Армен Джигарханян — народный артист СССР, актер и театральный режиссер. Он играл в таких культовых картинах, как «Здравствуйте, я ваша тетя!», «Место встречи изменить нельзя», «Собака на сене», «Ширли-мырли».В феврале этого года стало известно, что актер в третий раз женился. Его супругой стала 36-летняя Цымбалюк-Романовская.
