
Французский сатирический еженедельник Charlie Hebdo выпустил 8 июня номер, посвященный предстоящему чемпионату по футболу Евро-2016. Об этом в среду сообщают «Известия».Среди прочего, в номере есть карикатура на воображаемый теракт во время игры Россия — Англия в Марселе, которая состоится 11 июня (ранее СМИ сообщили, что боевики планируют устроить атаку во время этого матча). На рисунке изображен взрывающий себя смертник, а подпись гласит: «Аллах Акбум».На обложке номера напечатана карикатура на скончавшегося в начале июня темнокожего боксера Мохаммеда Али, который изображен в гробу играющим в футбол. Рисунок сопровождается надписью, содержащей намек на обвинения в расизме в адрес главного тренера французской сборной Дидье Дешама.Материалы по теме14:13 30 мая 2016Марсельская угрозаТеррористы запланировали атаки во время матча Англия — Россия на Евро-201614:41  8 июня 2016Евро за решеткойЧемпионат Европы-2016 во Франции еще до старта стал самым скандальным в историиТакже в номере можно найти отсылки к французским проблемам, на фоне которых будет проходить чемпионат. Среди них — забастовки противников трудовой реформы, наводнения, нехватка бензина, а также сексуальный скандал, который разразился в ноябре вокруг нападающего мадридского «Реала» и сборной Франции Карима Бензема. Его обвинили в соучастии в шантаже полузащитника «Лиона» Матье Вальбуэна видеоматериалами интимного содержания. Из-за скандала Бензема был исключен из состава сборной.Сам Бензема заявил, что тренер Дешам не включил его в сборную, поддавшись давлению со стороны расистов.30 мая СМИ распространили информацию о том, что боевики запрещенной в России организации «Исламское государство» готовят теракты во время Евро-2016, в частности, во время матча Россия — Англия 11 июня. Соответствующая информация была обнаружена на компьютере одного из обвиняемых в организации атак в Париже и Брюсселе Салаха Абдеслама, которого задержали в марте этого года.Чемпионат Европы по футболу пройдет во Франции с 10 июня по 10 июля.Charlie Hebdo — еженедельник, который публикует карикатуры, репортажи, дискуссии и анекдоты. Широкую популярность получил благодаря карикатурам на пророка Мухаммеда.
