
В 2016 году Казахстан получит из России четыре ударных вертолета Ми-35М. Об этом заявил замминистра обороны страны Окас Сапаров, передает ТАСС.Ранее, 1 июня 2016 года, замглавы холдинга «Вертолеты России» Александр Щербинин сообщил о начале поставок вертолетов Ми-35М в Казахстан в конце 2016 года. Щербинин не уточнил общий объем поставок по контракту и его стоимость.Материалы по теме07:03 19 мая 2015Достигая потолкаВ российском вертолетостроении грядут переменыО том, что Казахстан интересуется этой техникой, сообщалось летом 2015 года. В опубликованном тогда отчете о деятельности ОАО «Роствертол» (бывшее Ростовское вертолетное производственное объединение, ныне в составе «Вертолетов России») за 2014 год было указано, что в сентябре 2014 года состоялся показ вертолетов Ми-28НЭ и Ми-35М делегации казахстанских военных. По итогам Астана направила заявку на коммерческое предложение по машинам Ми-35М.Ми-35М — глубоко модернизированный вариант многоцелевого ударного вертолета Ми-24ВМ, разработан Московским вертолетным заводом и серийно выпускается на «Роствертоле» с 2005 года. Вертолет отличается рядом конструктивных изменений, включая X-образный рулевой винт вместо трехлопастного, укороченное крыло, а также неубирающееся шасси. Машина оснащена новым прицельно-навигационным комплексом, включающим в себя тепловизионный и телевизионный каналы, лазерный дальномер и пеленгатор, а также системой электронной индикации с многофункциональными цветными дисплеями.Вертолет поставлялся в Азербайджан, Бразилию, Венесуэлу и Ирак. С 2011 года машину получают также и ВВС России.
