
Аркадий Ротенберг заявил, что его компания «Стройгазмонтаж», подрядчик строительства Крымского моста, не планирует пересматривать стоимость возведения объекта. Об этом он заявил телеканалу «Россия 24». Выдержки из интервью во вторник, 1 ноября, приводит ТАСС.«Мы, во-первых, уже не можем пересматривать стоимость моста и, в принципе, не планируем. Мы прошли государственную экспертизу, определили цену и сегодня мы согласно этой цене и работаем», — сказал он.Ротенберг напомнил, что мост обойдется в 227,992 миллиарда рублей. Из этой суммы подрядчик уже освоил 30 миллиардов. Самую трудоемкую часть объекта — арку моста — планируется возвести в середине 2017 года.28 октября строители отчитались о перевыполнении годового плана по сооружению опор Крымского моста — возведены 154 из 595 опор. Изначально по итогам года их планировалось соорудить не менее 120.24 октября сообщалось о начале укладки проезжей части моста.Материалы по теме11:39 15 января 2015Берег левый, берег правый«Лента.ру» решила помочь строителям моста через Керченский пролив Мост через Керченский пролив длиной 19 километров строится на средства федерального бюджета. Госконтракт на проектирование и возведение объекта был подписан 17 февраля 2015 года между Управлением федеральных автомобильных дорог «Тамань» Росавтодора и «Стройгазмонтажем» Ротенберга. Мост станет самым протяженным в России. Он соединит Крымский полуостров с материковой частью страны автомобильной (всего четыре полосы) и железной дорогами. Движение автомобилей откроется в декабре 2018 года, железнодорожная линия будет введена во временную эксплуатацию в декабре 2019-го. 
