
Профессор университета Южной Флориды Келли Бернс уличила мобильное приложение Facebook в постоянной прослушке пользователей. Об этом сообщает The Independent в среду, 1 июня.Бернс изучила основные функции программы и выяснила, что в активном режиме та умеет прослушивать происходящее вокруг. По мнению профессора, это помогает Facebook эффективнее таргетировать рекламу и показывать пользователям определенные посты с предложением различных услуг и товаров.Для проверки своей теории женщина обсуждала с собеседниками определенные темы, а затем наблюдала за появлением в своей ленте связанной с ними контекстной рекламы.В самой соцсети утверждают, что функция появилась в приложении еще несколько лет назад. Программа собирает информацию о «происходящем вокруг» и анализирует прослушиваемую пользователями музыку и просмотренные фильмы. После этого приложение предлагает написать об этом пост. При этом для сбора данных компания не использует микрофон смартфона, а саму функцию можно отключить в настройках.В январе 2016 года Facebook добавила в официальное приложение для Android возможность подключаться к социальной сети через анонимную сеть Tor. Среди преимуществ доступа через зашифрованное соединение компания отметила возможность скрывать свое местонахождение и обходить блокировку ресурса со стороны властей.
