
У террористической группировки «Боко Харам», с весны прошлого года носящей название «Западноафриканская провинция "Исламского государства"», сменился руководитель, или так называемый вали (наместник). Об этом в среду, 3 августа, сообщает Associated Press.Этот пост достался Абу Мусабу аль Барнауи (Abu Musab al-Barnawi). Он уже пообещал, что боевики группировки не станут атаковать мечети и рынки, на которые ходят мусульмане.Материалы по теме15:41 13 мая 2014Запретное знаниеСотни нигерийских девушек поплатились за посещение школы08:31 27 января 2015Без доктрины, но с оружиемКому и зачем угрожает «Боко Харам»О судьбе предыдущего лидера «Западноафриканской провинции» Абубакара Шекау не сообщается.Группировка «Боко Харам», что в переводе означает «Западное образование — грех», была образована в Нигерии в 2002 году. Ее сторонники, выступавшие за введение в стране законов шариата и противостояние влиянию Запада, стоят за большинством терактов, совершенных в регионе. В марте 2015 года Шекау присягнул на верность «Исламскому государству» (ИГ), а спустя месяц название организации сменилось на «Западноафриканская провинцию "Исламского государства"».«Исламское государство» — террористическая группировка, запрещенная в ряде стран, в том числе в России. Боевики ИГ в 2014 году захватили значительные части Сирии и Ирака и провозгласили там халифат. Лидером ИГ является Абу Бакр аль-Багдади.
