
Фотограф Алекс Кернс (Alex Cearns) рассказал, как прошла фотосессия с детенышем малайского медведя по кличке Арья, которого пользователи социальных сетей прозвали самым милым медведем на свете. Об этом сообщает газета Metro.По словам Кернса, во время съемки его поразило, как в маленькой медведице одновременно сочетаются уязвимость и непреодолимое любопытство.«Проводить с ней время было для меня абсолютным наслаждением», — признался фотограф.
—
  Free the Bears (@freethebears)
  02 октября 2016, 04:38


Героиня фотосессии живет в камбоджийском медвежьем заповеднике. Арьей ее назвали в честь персонажа «Игры престолов» Арьи Старк за своенравность и смелость.Малайские медведи — самые маленькие и одни из самых редких представителей этого семейства. Из-за любви к меду их называют медовыми медведями. За последние три поколения мировая популяция малайских медведей сократилась на 30 процентов.
