
Власти Таиланда депортировали в Россию москвича Владислава Юдичева, который находился в международном розыске по обвинению в мошенничестве в особо крупном размере. Об этом ТАСС сообщил заведующий консульским отделом посольства РФ в Бангкоке Владимир Соснов.«В сопровождении сотрудников российской полиции Юдичев вылетел в Москву», — отметил дипломат. Он уточнил, что россиянин был задержан тайскими властями в середине марта.В ноябре 2015 года Истринским городским судом Московской области Владиславу Юдичеву была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, после чего он был объявлен в розыск по каналам Интерпола.19 октября 2015 года на территории курортной Паттайи в Таиланде местные правоохранительные органы задержали уроженца Новосибирска Евгения Юкина, находящегося в международном розыске. Мужчина был заочно осужден Центральным районным судом города в марте 2015 года за мошенничество, совершенное организованной группой в особо крупном размере. Ему было назначено наказание в виде двух лет лишения свободы.В мае 2015 года по запросу российского Национального центрального бюро Интерпола в Таиланде задержали гражданку России Оксану Эндюськину. Она была заочно приговорена к пяти годам лишения свободы Ленинским районным судом города Ульяновска за незаконное производство, сбыт и пересылку наркотических средств, а также психотропных веществ или их аналогов. Россиянка была депортирована в Россию.
