
Для молочных продуктов, содержащих пальмовое масло, с 1 января введут специальную маркировку. Об этом сообщил министр сельского хозяйства России Александр Ткачев, передает ТАСС.«Уже с 1 января 2017 года будет новый технический регламент, где написано, что непосредственно на банке, коробке молока будет надпись о содержании пальмового масла», — сказал чиновник.О том, что ограничивать использование пальмового масла нужно не запретами, а специальной маркировкой, в июне заявил Сергей Иванов, в то время руководитель администрации президента.Дискуссия о необходимости, а также способах ограничения оборота пальмового масла развернулась весной 2016 года. В частности, предлагалось ввести на него акциз.Материалы по теме11:12 18 февраля 2016Налог на вредностьПоявятся ли в России акцизы на чипсы и газировкуИдею введения акцизов на так называемые вредные продукты — пальмовое масло и газированные напитки, правительство начало обсуждать в феврале. Президент России Владимир Путин поручил кабмину до 1 июня 2016 года проработать вопрос о целесообразности этого шага. В результате в правительстве пришли к выводу о нецелесообразности облагать этот продукт дополнительным сбором из-за сложностей с его администрированием. Против акциза также выступала ФАС России.По итогам 2015 года импорт в РФ пальмового масла составил почти 900 тысяч тонн на сумму 640 миллионов долларов, что на четверть больше, чем годом раньше. Пальмовое масло часто используют производители молочных продуктов и кондитеры с целью удешевления продукции.
