
Итальянские ученые назвали новый фактор, увеличивающий продолжительность жизни человека. Это хорошая микроциркуляция — доставка в ткани содержащихся в крови веществ. Об исследовании сообщает издание EurekAlert!Ученые проследили за долгожителями, средний возраст которых достигал 92 лет. У них кровоснабжение органов было столь же эффективным, как и у людей на 30 лет их моложе. Причину этого специалисты увидели в низком уровне содержащегося в крови гормона адреномедуллин.Материалы по теме00:00  8 августа 2016Разрешено WADAСША ускоряют спортсменов транскраниальной микрополяризацией головного мозгаУ людей с высоким содержанием этого пептида показатели, связанные с микроциркуляцией и влияющие на кровяное давление, прежде всего вазодилатация (снижение тонуса гладкой мускулатуры) и целостность кровеносных сосудов, находились не на столь хорошем уровне.Основными факторами продолжительности человеческой жизни считаются генетическая предрасположенность, физическая активность и характер пищевых пристрастий. Новое исследование выявило еще один показатель.
