
Губернатор Кировской области Никита Белых, арестованный по обвинению в получении крупной взятки, заявил, что в его уголовном деле не стоит искать политические мотивы. Интервью с ним в понедельник, 4 июля, опубликовал журнал The New Times, передает «Интерфакс».«Я не являюсь лидером оппозиции, я государственный чиновник, избранный губернатором Кировской области», — сказал Белых, находящийся в СИЗО «Лефортово».На вопрос о том, не считает ли он, что его дальнейшее пребывание в стане оппозиции было бы надежным средством защиты, Белых ответил: «Это не про политику».Материалы по теме15:12 25 июня 2016Вятки гладкиЕсть ли политика в деле Никиты БелыхОн также отметил, что не получает информацию о том, что говорят и пишут о случившемся его друзья и коллеги. «К сожалению, нет — полная изоляция», — сказал он.Кроме того, Белых заявил, что хочет остаться на посту губернатора.Белых обвиняется в получении взятки в особо крупном размере (общая сумма — 400 тысяч евро, или 29 миллионов рублей). Его задержали с поличным 24 июня в одном из ресторанов Москвы, на следующий день Басманный суд Москвы арестовал губернатора. Свою вину он не признает. 29 июня Белых объявил голодовку.Политическую карьеру Белых начал в 2001 году в пермском региональном отделении партии «Союз правых сил» (СПС). В 2005 году его выбрали председателем партии. Однако после переформатирования СПС в «Правое дело» Белых отказался участвовать в новом проекте. В 2008-м году президент Дмитрий Медведев внес его кандидатуру для утверждения губернатором в заксобрание Кировской области. В 2014 году он пошел на второй срок через всенародные выборы, получив при этом почти 70 процентов голосов избирателей.
