
Китай предложил Украине создать зону свободной торговли между двумя странами. Об этом заявил посол КНР в Киеве Ду Вэй, сообщает УНИАН. По его словам, Пекин рассчитывает на активизацию проработки данного вопроса со стороны Украины.7 ноября также стало известно, что КНР создает фонд объемом 10 миллиардов евро для инвестиций в Восточную Европу. Проект организуется крупнейшим китайским банком ICBC. Центрально-восточноевропейский фонд будет запущен компанией Sino-CEE Financial Holdings, созданной кредитной организацией в начале текущего года.Интерес к инвестированию в новый фонд уже проявили несколько государств Центральной и Восточной Европы, а также отдельные компании и финансовые организации.Китай является третьим по значимости торговым партнером Украины. В общем объеме экспорта из страны КНР составляет 6,1 процента. В свою очередь, на китайские товары и услуги приходится более 11 процентов импорта Украины, что больше Германии, но меньше стран ЕС (вместе взятых) и России.
