
В Харькове ветеран АТО (антитеррористическая операция, так в Киеве называют силовую операцию в Донбассе) зарезал семейную пару, а потом вынес из их дома деньги. Об этом в четверг, 4 августа, сообщает ТСН.«Мужчина перелез через забор и ждал, пока 58-летний хозяин — кум его умершего отца — не вышел на двор. Свою жертву он ударил 17 раз, а затем зарезал жену, которая увидела убийство. Уже дома нашел насмерть перепуганную сестру погибшего, ударил ее ножом в грудь и убежал. Однако женщина смогла вызвать полицию и рассказать о нападавшем», — говорится в телевизионном сюжете.По информации ТСН, перед тем как скрыться с места преступления, убийца сорвал золотые украшения со своих жертв и вынес из дома деньги. Задержали мужчину менее чем за сутки. Как рассказал руководитель районного отдела полиции Сергей Денисенко, задержанный пояснил, что «преступление совершил за долги, убитый мужчина был должен его покойному отцу, который умер два года назад».Материалы по теме00:06  4 августа 2016Киев накрыло «Торнадо»Как добровольческие батальоны держат в страхе всю Украину«Он пришел из АТО, слонялся здесь. Вроде как наркоман. Витя (убитый хозяин дома — прим. «Ленты.ру») его вроде как подкармливал, что-то он там помогал. Ну, подкормил», — рассказал журналистам друг семьи Олег Тупиков.2 августа стало известно, что четверых военнослужащих 54-й отдельной механизированной бригады Вооруженных сил Украины (ВСУ), находящейся в зоне боевых действий в Донбассе, подозревают в похищении человека. Бойцы ВСУ в конце июня похитили мужчину, заподозренного в сепаратизме, возле его дома в Донецкой области, после чего привезли в место дислокации своей части. Там местного жителя продержали один день. Потом военнослужащие вывезли свою жертву в поле, где высадили со связанными руками. 11 июля на том же месте похищенного обнаружили мертвым.Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014-го после попытки Киева подавить силой выступления в Донецкой и Луганской областях, вызванные сменой власти в стране. 
