
Бывший президент Мьянмы Тейн Сейн прошел обряд посвящения в буддийские монахи. Как сообщает Associated Press, церемония состоялась в понедельник, 4 апреля. За четыре дня до этого он передал властные полномочия своему преемнику — Тхину Чжо.В социальных сетях появились фотографии, на которых бывший глава государства запечатлен с обритой головой и в монашеском одеянии оранжевого цвета.В министерстве информации страны сообщили, что Тейн Сейн проведет в монастыре Dhamma Dipati всего пять дней.Сам бывший президент пока никак не прокомментировал свое желание стать монахом. При этом, как отмечает агентство, временное пребывание в монастырях не редкость для граждан Мьянмы, где 89 процентов населения исповедуют буддизм.Материалы по теме08:38 10 февраля 2015Дисциплинированная процветающая демократияКак Мьянма превратилась в объект конкуренции мировых лидеров30 марта в стране был приведен к присяге первый гражданский президент с момента смены власти в 1988 году — Тхин Чжо, член партии «Национальная лига за демократию». При этом он первый за последние полвека глава государства, не связанный с военными.В 1962 году в Бирме (до 1989 года так называлась Мьянма — прим. «Ленты.ру») произошел переворот, власть в стране взяли генералы во главе с Не Вином, который учредил однопартийную систему и начал реализацию программы «Бирманский путь к социализму». С 1962 по 1974 год страной управлял Революционный совет Союза, состоявший из военных. После принятия новой конституции совет был распущен, и главой исполнительной власти стал президент.С 1974 по 1988 год в стране сменилось пять лидеров, все они были членами правившей Партии бирманской социалистической программы и опирались на поддержку армии. В 1988 году глава государства Маунг Маунг, будучи не в силах справиться с волнениями населения, снова передал власть военным, которые руководили страной до 2011 года. Осенью 2015-го оппозиционная партия «Национальная лига за демократию» во главе с лауреатом Нобелевской премии мира Аун Сан Су Чжи одержала безоговорочную победу на парламентских выборах, получив таким образом право формировать новое правительство.
