
Актриса Орнелла Мути намерена стать гражданкой России. Как передает в воскресенье, 6 ноября, РИА Новости, об этом сообщил артист Александр Ревва.По его словам, Мути — резидент РФ, и в настоящее время готовит документы, необходимые для получения российского гражданства. Об этом итальянская кинозвезда, уточнил Ревва, рассказала на презентации их совместного с Реввой клипа «Как Челентано», состоявшейся 5 ноября.В музыкальном видео сценический герой Реввы — любвеобильный Артур Пирожков – изображает итальянского певца и киноактера Адриано Челентано, Орнелла Мути сыграла саму себя.3 ноября президент РФ Владимир Путин подписал указ о приеме в российское гражданство американского актера и продюсера Стивена Сигала.В январе 2013 года французский киноартист Жерар Депардье получил от Путина российский паспорт за вклад в развитие культуры и кинематографа. Французское гражданство он при этом сохранил.
