
Молодого Хана Соло в спин-оффе «Звездных войн» сыграет американский актер Олден Эренрайк, сообщает The Hollywood Reporter. Эренрайк известен по участию в фильмах «Тетро», «Прекрасные создания» и новой картине братьев Коэнов «Да здравствует Цезарь!».Эренрайк обошел таких претендентов на роль, как Тэрон Эджертон («Kingsman: Секретная служба») и Джек Рейнор («Трансформеры: Эпоха истребления»). Всего в кастинге приняли участие более двух с половиной тысяч актеров. Он начался в декабре 2015 года и проходил в несколько этапов.Релиз картины намечен на 25 мая 2018 года. Название она пока не получила. В августе 2015 года разработчики фильма пояснили, что он будет снят в жанре приключенческой комедии. Предполагается, что в ленте появятся несколько уже известных зрителям персонажей киносаги — Чубакка, Джабба Хатт и Гридо. «Сюжет сконцентрируется на том, как молодой Хан Соло стал контрабандистом, вором и прохвостом, каким он появился перед Люком Скайуокером и Оби-Ван Кеноби в первом фильме», — пояснила тогда директор Lucasfilm Кэтлин Кеннеди.Хан Соло — один из главных героев оригинальной трилогии, пилот космического корабля «Тысячелетний сокол». Соло появляется и в эпизоде «Пробуждение силы».«Звездные войны» — фантастическая киноэпопея режиссера Джорджа Лукаса. Состоит из оригинальной трилогии (1977-1983) и трилогии-приквела (1999-2005). Седьмой фильм — «Пробуждение силы» (2015) — начало новой трилогии-сиквела, которая будет продолжена в 2017 и 2020 годах. Disney и Lucasfilm планируют снять три спин-оффа «Звездных войн», которые будут выходить между фильмами-сиквелами. Первый спин-офф — «Звездные войны: Изгой» — выйдет в 2016 году.
