
Список претендентов на пост главы американского внешнеполитического ведомства в администрации Дональда Трампа расширился за счет бывшего генерального директора компании Ford Алана Мулалли. Об этом сообщает ABC News.По данным телеканала, Трамп провел с ним встречу 8 декабря в Нью-Йорке.Ранее в тот же день телеканал CBS со ссылкой на собственные источники в окружении избранного президента сообщил, что наиболее вероятной кандидатурой на пост руководителя государственного департамента является бывший губернатор штата Массачусетс Митт Ромни.Материалы по теме00:04 17 ноября 2016Вашингтонский обком ТрампаКакой будет администрация нового президента СШАПо данным телеканала, еще один претендент на этот пост — бывший глава ЦРУ Дэвид Петреус — вряд ли одержит верх, поскольку он генерал, а в администрации Трампа уже планируется назначение трех представителей высшего военного командования — советника по национальной безопасности Майкла Флинна, министра обороны Джеймса Мэттиса и главы министерства внутренней безопасности Джона Келли.В телефонном интервью NBC 7 декабря Трамп отрицал, что так долго тянет с назначением Ромни потому, что хочет отомстить ему за критику во время предвыборной кампании. «Я много говорил с ним. Мы вместе прошли большой путь. Поначалу у нас были значительные трудности, но мы, повторяю, проделали большой путь», — рассказал избранный президент.
