
Глава МИД России Сергей Лавров заявил, что приостановление действия соглашения об утилизации плутония — вынужденная мера. Комментарий министра опубликован в понедельник, 3 октября, на сайте внешнеполитического ведомства.По словам Лаврова, Россия рассматривала соглашение как важный шаг на пути к ядерному разоружению. «К сожалению, в последнее время США предприняли ряд недружественных по отношению к России шагов», — указывается в документе.«В частности, под надуманными предлогами Вашингтон ввел масштабные экономические и другие санкции в отношении России. Начато наращивание военной инфраструктуры НАТО и численности американских войск вблизи российских границ. США и их союзники открыто, не стесняясь, заявляют о переходе к политике "сдерживания" в отношении России. Даже уже угрожают терактами в российских городах», — отметил министр.Материалы по теме06:02 26 марта 2016«Отправлять Россию на обочину мировой политики было ошибкой»Американский политолог о создании НАТО и неизбежном расширении на ВостокРешение Москвы Лавров назвал сигналом Вашингтону о том, что «пытаться говорить с Россией с позиции силы, языком санкций и ультиматумов, и при этом продолжать выборочное сотрудничество с нашей страной только в тех областях, где это выгодно США, не получится». Министр подчеркнул, что Россия действует в полном соответствии с нормами международного права и не отказывается от своих обязательств в области ядерного разоружения. Москва, заявил Лавров, готова возобновить действие соглашения, если Вашингтон скорректирует свою политическую линию.3 октября российский президент Владимир Путин распорядился приостановить соглашение с Вашингтоном об утилизации плутония. Согласно указу, решение вызвано «возникновением угрозы стратегической стабильности в результате недружественных действий» Соединенных Штатов в отношении Москвы.Соглашение между странами должно было заработать в 2009 году, однако возникшие разногласия по объемам и источникам финансирования затормозили процесс. В 2010 году был подписан дополнительный документ, по которому уничтожение 34 тонн опасного вещества должно было начаться в 2018-м.
