
Главный тренер московского «Спартака» Массимо Каррера сравнил красно-белых с туринским «Ювентусом». Об этом в пятницу, 4 ноября, сообщает ITASportPress.«Я принял "Спартак", потому что это российский "Ювентус". Это сильная команда с большими традициями. Я должен был работать с защитниками, но после ухода Аленичева меня попросили занять его место на пару игр», — рассказал итальянский специалист.Также он отметил, что главной проблемой работы в России является холод. «Я стараюсь передать своим игрокам страсть к футболу, свои знания. Игроки следуют за мной и выкладываются на 120 процентов. Фанаты это видят», — заявил Каррера.Итальянец возглавил «Спартак» 17 августа после отставки Дмитрия Аленичева. Перед тренером была поставлена задача завоевать Кубок России и занять призовое место в чемпионате.В турнирной таблице РФПЛ красно-белые занимают первую строчку, имея в своем активе 28 очков. Команда одержала девять побед, один раз сыграла вничью и потерпела два поражения.В Кубке России «Спартак» не сумел преодолеть стадию 1/16 финала, проиграв в гостях «СКА-Хабаровску». Встреча состоялась 21 сентября и завершилась со счетом 1:0 в пользу хозяев поля.
