
Депутаты Московской городской думы приняли резолюцию о запрете курения вейпов в общественных местах и продажи их несовершеннолетним. Об этом во вторник, 1 ноября, сообщает агентство городских новостей «Москва».«Я предлагаю вот эту резолюцию принять. Обратимся в правительство РФ, разошлем всем и будем работать над тем, чтобы все-таки этот вопрос был урегулирован на федеральном уровне, что возможно сделать — на региональном», — сказала председатель комиссии столичного парламента по здравоохранению и охране общественного здоровья Людмила Стебенкова во время круглого стола, посвященного проблемам регулирования продажи электронных сигарет.Материалы по теме00:07 16 сентября 2016ЗапараНазваны главные опасности вейпинга и всех электронных сигаретУчастники предлагают законодательно закрепить понятие «электронное средство доставки никотина» (ЭСДН) и объединить его с «электронным средством доставки продуктов, не являющихся никотином» (ЭСДПН). Таким образом, никотиносодержащие и безникотиновые электронные сигареты и аналогичные устройства будут объединены в одно понятие.Также депутаты предложили обратиться в Министерство здравоохранения России с просьбой изучить влияние электронных сигарет, вейпов и кальянов на здоровье человека.В то же время председатель Мосгордумы Алексей Шапошников призвал заксобрания других регионов страны поддержать введение ограничений на курение и продажу вейпов. «Регионы, я думаю, поддержат нас», — сказал он.28 октября сообщалось, что основатель движения вейперов VapeRussia Александр Васильев поддерживает идею о создании специальных зон для курения электронных сигарет в общественных местах. В тот же день стало известно, что он примет участие в круглом столе в Мосгордуме, посвященном регулированию продажи вейпов и электронных сигарет.
