
Российский президент Владимир Путин в ходе визита в Японию в декабре посетит Токио и, возможно, еще один город. Об этом во вторник, 8 ноября, сообщил замглавы МИД России Игорь Моргулов, передает РИА Новости.«Мы сейчас в процессе обсуждения. Точно будет в Токио, и, может быть, добавится еще один город», — сказал Моргулов.Материалы по теме18:31  2 сентября 2016Решат по-мирномуКогда Абэ и Путин договорятся по поводу КурилВ тот же день официальный представитель Кремля Дмитрий Песков уточнил, что вторым городом, который посетит Путин, станет малая родина премьер-министра Японии Синдзо Абэ в префектуре Ямагути, уточняет корреспондент «Ленты.ру».Последняя встреча Путина и Абэ состоялась 2 сентября на полях Восточного экономического форума во Владивостоке. По ее итогам японский премьер анонсировал визит президента России в Японию в конце года. Возможность такой поездки прорабатывалась с 2013 года, когда соответствующее приглашение было принято Москвой, однако позже Токио неоднократно переносил сроки.
