
Суд обязал саудовского преподавателя, удерживающего в доме собственную дочь, разрешить ей к 11 сентября вернуться в Великобританию. Об этом в четверг, 4 августа, сообщает The Guardian.По словам 21-летней Амины аль-Джафари, отец держит ее взаперти, периодически избивает, не дает еды и воды. Помимо этого девушку обрили наголо, отобрали у нее телефон и лишили доступа в интернет. Как отмечает издание, ранее на окнах комнаты Амины были железные решетки.Как рассказала девушка, причиной такого поведения отца стало то, что живя в расположенном в Уэльсе городе Суонси, она поцеловалась с парнем. Адвокат 62-летнего отца Амины утверждает, что мужчина пошел на этот шаг ради «спасения дочери, которая принимала наркотики и тусовалась по клубам, проводя время с мужчинами старше нее».Материалы по теме00:04 19 января 2016Смерть по шариатуКак в Саудовской Аравии борются с колдунами, геями и алкоголикамиАмина аль-Джафари родилась в Суонси и является подданной Великобритании и Саудовской Аравии. В Соединенном Королевстве проживает мать Амины с ее братьями и сестрами.Комментируя сложившуюся ситуацию, глава Форин Офиса Борис Джонсон пообещал, что девушка вернется в Великобританию как можно скорее, а также предложил арестовать ее отца, как только он появится на территории Соединенного Королевства. В свою очередь Эр-Рияд не признает британского подданства пострадавшей.
