
В Вооруженных силах Украины начались сборы резервистов, в рамках которых более восьми тысяч человек пройдут переподготовку. Об этом в субботу, 3 сентября, сообщается на сайте Минобороны страны.По информации ведомства, сборы разделят на два этапа: с 3 по 15 сентября и с 12 по 24 сентября. Всего привлекут девять бригад.Также уточняется, что доукомплектование частей и подразделений будет происходить в пунктах постоянной дислокации (ППД), а практическая часть пройдет на полигонах и в учебных центрах.«Главная цель учений — отработка механизма оперативного доукомплектования частей и соединений силами резерва в случае агрессии», — говорится в сообщении Минобороны.Материалы по теме00:01 13 августа 2016Завтра война?Когда возобновятся бои в ДонбассеПо данным ведомства, в настоящее время на Украине около 85 тысяч резервистов — людей, отслуживших один год по мобилизации и участвовавших в антитеррористической операции (АТО — так в Киеве называют боевые действия в Донбассе).29 августа украинское издание «Вести» сообщило, что Минобороны разослало в военкоматы директивы о подготовке к немедленной мобилизации. Собеседник газеты пояснил, что руководство Украины опасается провокации. Вместе с тем «Вестям» не подтвердили эту информацию в военкоматах, сославшись на отсутствие официального указания от властей страны.При этом министр обороны Степан Полторак опроверг эту информацию, заявив, что украинские власти пока не принимали решение об очередной волне мобилизации в стране.Согласно плану Минобороны, очередной призыв на срочную службу в Вооруженные силы Украины пройдет в октябре-ноябре.Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014 года после попытки новых киевских властей подавить силой выступления в Донецкой и Луганской областях. По последним данным ООН, в результате противостояния погибли 9,5 тысяч человек.
