
Российское правительство утвердило государственную программу по патриотическому воспитанию на 2016-2020 годы. Функции координатора при ее реализации возложены на Росмолодежь. Об этом сообщается в субботу, 2 января, на сайте кабмина.«Госпрограмма направлена на создание условий для повышения уровня консолидации общества при решении задач устойчивого развития России и обеспечения национальной безопасности», — говорится в справке к постановлению.При этом подчеркивается, что программа будет ориентирована на все социальные слои и возрастные группы граждан России, однако приоритет будет отдан детям и молодежи.Материалы по теме00:12  9 октября 2015Нужно больше добровольцевПутина попросили создать всероссийскую организацию для воспитания патриотов11:25  9 декабря 2015Детские сетиКак государство хочет воспитать юных патриотов в интернете Программа состоит из пяти разделов: научно-исследовательский, методический, информационный, совершенствование форм работы по патриотическому воспитанию, развитие волонтерского движения.К ее реализации планируется привлечь больше общественно-государственных, молодежных, детских объединений, некоммерческих организаций, увеличить долю волонтерских организаций, действующих на базе образовательных учреждений, а также численность школьников, принимающих участие в различных мероприятиях патриотической направленности.29 октября Владимир Путин подписал указ о создании детско-юношеской организации «Российское движение школьников». Организация займется совершенствованием государственной политики в области воспитания подрастающего поколения. Основной ее целью также станет содействие формированию личности на основе «присущей российскому обществу системы ценностей».
