
В России запустили интернет-браузер Vivaldi от основателя и бывшего главы компании Opera Software Йона фон Течнера (Jon von Tetzchner). В его создание он вложил 6 миллионов долларов, сообщает ТАСС.Браузер разработан на базе открытой системы Chromium от Google, на которой также работают популярные Chrome и «Яндекс.Браузер». По словам разработчиков Vivaldi, от конкурентов его отличают функциональность и большое количество встроенных средств персонализации.В числе основных функций браузера — экспресс-панель, возможность возобновить сессию и разместить сразу несколько групп вкладок в одном окне. Вкладки с сайтами по одной теме для удобства могут быть сгруппированы в одну, передвигать вкладки можно в любое пространство браузера. Также в Vivaldi есть боковая панель, которая позволяет следить за новыми постами в социальных сетях.Браузер доступен на 55 языках, его скачали более 2 миллионов раз пользователи из 210 стран. Россия входит в число наиболее приоритетных рынков для Vivaldi. Русскоговорящие пользователи активнее остальных использовали тестовую версию Vivaldi.Vivaldi Technologies начала тестировать браузер в начале 2015 года. За первые 10 дней его загрузили полмиллиона раз. В разработке и испытании Vivaldi принимали участие как работники компании, так и группа энтузиастов. По такой же схеме работала Opera, привлекая заинтересованных пользователей в сообщество My Opera.Течнер создал Vivaldi Technologies в 2014 году после ухода из Opera Software из-за разногласий с менеджментом. В настоящее время известно, что Opera купит группа китайских компаний. Сумма сделки составит 1,2 миллиарда долларов.
