
Житель города Уяр Красноярского края застрелил двухлетнего сына, а затем покончил с собой. Об этом сообщает в понедельник, 1 февраля, РИА Новости со ссылкой на источник в оперативных службах региона.Тела, как сообщила пресс-служба регионального управления Следственного комитета России (СКР), нашли родители мужчины, обеспокоенные тем, что их 36-летний сын не отвечает на звонки. Придя к ним домой и убедившись, что дверь заперта изнутри, отец выбил окно и проник в дом, где обнаружил тела сына и внука.Предварительная версия убийства, по данным источника РИА Новости, — намерение матери ребенка подать на развод.На месте происшествия найдены ружье и две стреляные гильзы. «Обстановка в доме не нарушена, следов борьбы, самообороны, незаконного проникновения в дом не имеется. В семье погибшего имелись проблемы семейного характера, супруги не проживали вместе, ранее мужчина высказывал мысли о суициде», — говорится в сообщении СКР.По факту случившегося возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 105 Уголовного кодекса РФ («Убийство двух лиц»).Аналогичный инцидент произошел в Красноярском крае 24 января. 39-летний житель города Артемовска застрелил своих детей 17 и 9 лет и жену, а затем покончил с собой. Причиной преступления, по версии следствия, могли стать долги мужчины, который занимался бизнесом в лесной отрасли, и тяжелое материальное положение.
