
Полицейский в Тель-Авиве случайно пустил в свой дом одного из открывших стрельбу возле продовольственного рынка «Сарона» в центре города. Как сообщает в четверг, 9 июня, The Jerusalem Post, страж порядка не был при исполнении.Мужчина вместе с семьей был неподалеку от рынка, когда услышал выстрелы. Он поспешил к месту происшествия, а позднее решил отвести жену и детей домой — их квартира находилась рядом. По пути они заметили смущенного и напуганного человека, который просил воды. Полицейский пустил его к себе, напоил, после чего оставил в квартире с семьей и отправился помогать коллегам.Некоторое время спустя силовики задержали одного из нападавших. Он был одет так же, как и незнакомец, которого страж порядка пустил к себе в дом. Осознав это, полицейский вернулся в квартиру и схватил подозреваемого.Газета сообщает, что в этот момент в помещение ворвались другие сотрудники правоохранительных органов. Поняв, что ситуация под контролем, они стали убирать оружие, однако один из пистолетов случайно выстрелил. Офицер-хозяин квартиры получил легкое ранение.В полиции подтвердили произошедшее. При этом отмечается, что в отношении стража порядка не будет проводиться внутреннее расследование.Теракт в районе в центре Тель-Авива был совершен 8 июня. Погибли по меньшей мере три человека, девять получили ранения. Как сообщалось, один террорист был ликвидирован, еще двое задержаны. По словам источников в полиции, двое нападавших были одеты как ультра-ортодоксальные евреи.
