
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков рассказал о первых полученных Владимиром Путиным поздравлениях с днем рождения. Об этом в пятницу, 7 октября, сообщает корреспондент «Ленты.ру».«В первую очередь, конечно, были телефонные звонки коллег по СНГ, интеграционным процессам», — сказал Песков.В этой связи он перечислил президента Казахастана Нурсултана Назарбаева, временно исполняющего обязанности президента Узбекистана Шавката Мирзиеева, президента Азербайджана Ильхама Алиева, а также лидеров Киргизии и Таджикистана — Алмазбека Атамбаева и Эмомали Рахмона.Материалы по теме10:52  7 октября 2016«Путин абсолютен»Кто громче всех мог бы поздравить президента страны Из Киева звонков с поздравлениями в адрес Путина не поступало, добавил Песков.Официальный представитель Кремля уточнил, что во время этих контактов обсуждались двусторонние отношения, а также предстоящий саммит Организации договора о коллективной безопасности (ОДКБ), который состоится 14 октября в Ереване.«Это абсолютный наш приоритет — страны пространства СНГ, тем более когда речь идет о тех странах, которые участвуют в ЕврАзЭС», — добавил Песков.Среди российских политиков Владимира Путина поздравил лидер КПРФ Геннадий Зюганов. Как сообщает Национальная служба новостей (НСН), Зюганов пожелал главе государства в это непростое время, когда «лихорадит всю планету, нас обступили натовцы, а на Ближнем Востоке горит война», сохранить мужество и справедливость, которые всегда помогали выстоять в трудные времена.7 октября президенту России исполняется 64 года. В этом году он отметит свой день рождения дома в кругу друзей. Никаких публичных мероприятий в этот день в графике президента не запланировано.
