
Президент России Владимир Путин поручил Минобороны представить к государственным наградам погибших в Сирии российских военных медиков и оказать помощь их семьям. Об этом в среду, 7 декабря, сообщает ТАСС.«Рискуя своей жизнью, российские военнослужащие делают все, чтобы помочь сирийской армии в борьбе с террористами, чтобы спасти жизни мирных граждан», — сказал глава государства в ходе встречи с высшими офицерами и прокурорами по случаю их назначения на вышестоящие должности.Материалы по теме00:22 30 ноября 2016Конец началаКакими могут быть последствия сражения за АлеппоКроме того, Путин предложил почтить память погибших 5 декабря медиков военного мобильного госпиталя — Надежды Дураченко и Галины Михайловой, а также полковника Руслана Галицкого, скончавшегося накануне после тяжелого ранения.По завершению минуты молчания президент обратился к представителям министерства обороны и попросил представить погибших к госнаградам, а также оказать необходимую помощь их близким, «чтобы поддержать в трудную минуту».О гибели полковника Руслана Галицкого, пострадавшего в ходе артиллерийского обстрела боевиками одного из жилых кварталов западной части Алеппо, стало известно ранее в среду. Российские медики в течение нескольких суток боролись за его жизнь, однако не смогли спасти офицера. Как уточнили в Минобороны, основная задача Галицкого состояла в подготовке военнослужащих соединений армии республики.5 декабря во время приема местных жителей российский медицинский городок мобильного госпиталя в Алеппо подвергся обстрелу боевиков. В результате одна женщина-медик погибла на месте, еще одна скончалась от полученных ранений в больнице. У каждой из них остались дети.
