
Полиция выясняет обстоятельства смерти 66-летнего адвоката Симона Цатуряна, который умер в здании Тимирязевского суда в Москве. Об этом во вторник, 6 декабря, «Ленте.ру» сообщила пресс-секретарь суда Мария Прохорычева.«Смерть 66-летнего юриста наступила 5 декабря около 13:00, во время следственных действий в одном из судебных кабинетов», — сказала Прохорычева.По словам источника в правоохранительных органах, предположительно, причиной смерти адвоката стала сердечная недостаточность.31 августа в Подмосковье было обнаружено тело адвоката, предположительно застреленного из пневматического оружия.По данным следствия, 30 августа у подъезда дома в поселке Оболенск Серпуховского района прохожие обнаружили тело мужчины. Убитым оказался юрист, зарегистрированный в реестре адвокатов Ростовской области. По данным судебно-медицинской экспертизы, смерть наступила от слепого пулевого ранения грудной клетки.
