
Президент Украины Петр Порошенко готов обменять украинского офицера и депутата Верховной Рады Надежду Савченко, если поступит соответствующее предложение. Об этом он заявил в среду, 9 марта, на совместной пресс-конференции с президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом в Анкаре, передает «Интерфакс».«Если вопрос стоит так, готов ли я принять решение об обмене на кого-то, я сегодня впервые отмечу: да. Я, как президент Украины, готов воспользоваться своим конституционным правом и обменять Надежду, сделать все возможное, чтобы ее поскорее вернуть домой», — сказал Порошенко.Материалы по теме10:02 12 июля 2014Спасти лейтенанта «Пулю»Как украинская летчица оказалась в российском СИЗО00:06  8 марта 2016Аты-бабыКак украинки воюют в ДонбассеУкраинский президент подчеркнул, что «за эти почти два года ни разу из источников, которые заслуживают доверия, ни одного предложения об обмене Савченко не поступало».Савченко, имеющая звание старшего лейтенанта Вооруженных сил Украины, находится в России под стражей с июля 2014 года. По версии следствия, в июне того же года в районе Луганска она, узнав координаты блокпоста ополченцев, передала их украинским военным. При артобстреле погибли журналисты ВГТРК Игорь Корнелюк и Антон Волошин. После этого Савченко якобы тайно перешла границу с Россией, где и была задержана. Сама обвиняемая утверждает, что была похищена в Донбассе и тайно вывезена в РФ.Оглашение приговора по делу Савченко назначено на 21 и 22 марта.Киев неоднократно заявлял о возможном обмене Савченко и украинского режиссера Олега Сенцова, осужденного в России, на россиян Александра Александрова и Евгения Ерофеева, задержанных в Луганской области в мае 2015-го. По версии Киева, они являются российскими военнослужащими, которые якобы занимались террористической деятельностью на востоке страны. В Минобороны России утверждают, что Александров и Ерофеев проходили службу в армии и имеют военную подготовку, но на момент задержания действующими военнослужащими не являлись.
