
Информация об обысках в центральном офисе «Почты России» не соответствует действительности. Об этом в пятницу, 9 декабря, сообщила «Ленте.ру» пресс-служба предприятия.«7 декабря в рамках рабочего взаимодействия сотрудники "Почты России" передали документы правоохранительным органам по их запросу. Данные материалы не связаны с выплатами зарплат и премий руководству предприятия», — сообщил представитель почты.Материалы по теме11:40 27 апреля 2015Коллапсы остались в прошломОт чего должен зависеть доход руководителя госкомпанииРанее 9 декабря сообщалось о проведении следственных действий в центральном офисе «Почты России» в Москве. Источник в полиции сообщил, что была изъята часть документов, однако неизвестно, по какому делу. По данным СМИ, обыски имели отношение к ряду злоупотреблений, в том числе к «необоснованным зарплатам гендиректора Дмитрия Страшнова и его заместителей».В конце ноября Генеральная прокуратура России выявила, что Страшнову была незаконно выплачена премия в размере 95 миллионов рублей. Ведомство направило следователям материалы для возбуждения в отношении гендиректора «Почты России» уголовного дела по статье о злоупотреблении полномочиями.Дмитрий Страшнов занимает пост гендиректора «Почты России» с апреля 2013 года. В январе текущего года он вошел в состав наблюдательного совета публичного акционерного общества (ПАО) Почта Банк.
