
Пассажирский «Боинг» авиакомпании «Ямал», потерявший правое колесо основной стойки шасси во время вылета из тюменского аэропорта Рощино, успешно приземлился. Как сообщил в среду, 9 марта, «Интерфаксу» источник в экстренных службах региона, в результате инцидента никто не пострадал.Эту информацию ТАСС подтвердили в пресс-службе аэропорта. Кроме того, в уральском следственном управлении СКР на транспорте агентству рассказали, что по факту произошедшего началась доследственная проверка. В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела.Совершивший аварийную посадку самолет должен был лететь в Новый Уренгой. По предварительной информации, воздушное судно лишилось колеса шасси при разгоне. На борту лайнера находились 180 пассажиров.Ранее в ночь на 9 марта в аэропорту Иркутска экстренно приземлился самолет, летевший по маршруту Москва — Хабаровск. По предварительной информации, аварийная посадка была совершена из-за задымления. В результате инцидента никто не пострадал. На борту лайнера находились 93 пассажира и 10 членов экипажа.Еще один самолет утром 9 марта вынужденно сел в Благовещенске из-за умершего пассажира. Причиной смерти, по предварительной информации, стал сердечный приступ.
