
Число пострадавших при взрыве бытового газа в одном из домов в центре Парижа увеличилось до 17, сообщает Le Parisien со ссылкой на информацию экстренных служб. Ранее поступали данные о пяти пострадавших.ЧП произошло днем в пятницу, 1 апреля, в шестом округе Парижа. Точный адрес не сообщался. Девушка, ставшая свидетелем случившегося, рассказала, что взрыв был такой силы, что «земля дрожала», а посуда попадала на пол.

13 декабря в бельгийском городе Вервье от взрыва газа пострадали 14 человек. Обвалился фасад трех этажей четырехэтажного жилого дома, также повреждения получили близлежащие строения.
