
Депутат Верховной Рады Надежда Савченко пообещала, что будет работать над собой, чтобы стать более «культурной и воспитанной». Об этом она заявила в эфире программы «Шустер Live», комментируя свое нецензурное высказывание относительно работы своих коллег в украинском парламенте, передает телеканал «112 Украина».По словам Савченко, следует научиться вести себя более сдержанно, поскольку ей предстоит «представлять Украину в Европе и по всему миру». «Для начала мне надо научиться быть более культурной и воспитанной, я, наверное, еще немного дикая. Действительно, армия, война, Майдан — меня сестра постоянно солдафоном называет... Буду над этим работать», — отметила депутат.Материалы по теме00:05  1 июня 2016Надюшник какой-то!Чем блеснула Савченко в свой первый рабочий день в Верховной Раде3 июня Савченко раскритиковала работу коллег, выругавшись нецензурной бранью, а перед этим сравнила их с «лентяями-школьниками», передает РИА Новости.В тот же день депутат заявила, что помимо военной формы, которую она планировала носить, придется «привыкать к цивильной одежде». Из-за высоких цен в киевских магазинах Савченко решила покупать вещи в секонд-хенде. «Если я народный депутат, а мой народ одевается в секонд-хенде, то пойду одеваться туда», — подчеркнула парламентарий.31 мая Савченко в свой первый день работы в качестве депутата Верховной Рады от фракции «Батькивщина» спела с трибуны парламента гимн Украины, затем разулась в сессионном зале и залезла с босыми ногами в кресло. Журналистам она сказала, что представителей прессы считает шакалами и собаками.Материалы по теме00:09 26 мая 2016Надежда — ваш компас земнойЧем аукнется Киеву освобождение Савченко27 мая Надежда Савченко дала пресс-конференцию, в ходе которой сделала несколько заявлений. В частности, она сказала, что готова стать президентом Украины. Крым, по ее утверждению, вернется под юрисдикцию Киева по итогам Третьей мировой войны.В марте российский суд приговорил Савченко к 22 годам лишения свободы по обвинению в убийстве российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина и в покушении на убийство их коллеги. Президент России Владимир Путин помиловал ее по просьбе родственников погибших. 25 мая она вернулась на Украину.
