
В Госдуму внесен законопроект, который предлагает материальное вознаграждение женщинам за отказ от аборта, чтобы родить ребенка и отдать его на воспитание государству. Текст законопроекта опубликован в базе документов нижней палаты российского парламента.Автором инициативы выступил депутат от ЛДПР Александр Шерин. В пояснительной записке отмечается, что подобная мера позволит стимулировать рождаемость в стране. «Почти всегда решающим фактором является тяжелое материальное положение или опасность попасть в такую ситуацию в процессе беременности и после рождения ребенка», — говорится в документе.Материалы по теме00:54  2 декабря 2014Правила жизни депутатов в РоссииФедоров, Дегтярев, Милонов и другие объяснили «Ленте.ру» механизм появления нелепых законовВ тексте также указывается, что женщина получит выплату в размере 250 тысяч рублей, если, состоя на учете в женской консультации, она решится прервать беременность, но впоследствии изменит свое решение. При этом рассчитывать на получение средств смогут лишь те женщины, которые откажутся от новорожденного в роддоме.19 мая прошлого года группа депутатов внесла на рассмотрение Госдумы законопроект о выведении абортов из системы обязательного медицинского страхования (ОМС) и запрете на их проведение в негосударственных медучреждениях. Предлагалось ввести систему штрафов за искусственное прерывание беременности в частных клиниках; для юридических лиц они могут достигать 2,5 миллиона рублей.Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко выступила с резкой критикой инициативы. По ее словам, «такие экстремистские предложения могут привести к пагубным последствиям», например к росту числа подпольных абортов.
