
Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков рассказал, что Россия не торопится возвращаться в Парламентскую ассамблею Совета Европы (ПАСЕ). Такое заявление политик сделал в среду, 8 июня, на встрече с финскими парламентариями, сообщает ТАСС.«Сказать, что мы очень страдаем от отсутствия в ПАСЕ, я не могу. Мы не торопимся возвращаться», — подчеркнул Пушков. По его словам, присутствие в организации невозможно до тех пор, пока в ассамблее настаивают на сохранении санкций в отношении членов российской делегации.В то же время, по мнению Пушкова, возникшая пауза в отношениях дает возможность «коллегам в ПАСЕ собраться с мыслями и подумать о будущем этой организации — нужна ли им там Россия».В 2014 году ПАСЕ в ответ на присоединение к России Крыма ввела санкции против российской делегации, которая представляет РФ в этой международной структуре. В частности, делегация лишена права голоса и участия в работе руководящих органов ассамблеи, а также ее мониторинговых миссий по наблюдению за выборами на пространстве Совета Европы. В ответ на это Россия в январе 2015 года приостановила свое участие в ПАСЕ до конца года.
