
Режиссер Дэвид Эйер, снявший фантастический фильм «Отряд самоубийц», отозвался на разгромные рецензии критиков по поводу его работы. В своем Twitter он написал, что создание этой ленты было лучшим опытом в его жизни.Эйер привел цитату мексиканского революционера Эмилиано Сапаты: «Лучше умереть стоя, чем жить на коленях». В следующем посте он дописал: «Слова Сапаты — способ сказать, что я люблю свой фильм и верю в него. Сделано для фанатов».Отряд самоубийцIMDBКупить билетыРанее агрегатор рецензий Rotten Tomatoes опубликовал первые отзывы об «Отряде самоубийц». Две трети критиков высказались о картине неодобрительно. На момент написания заметки рейтинг ленты составлял 35 процентов на основе 69 рецензий.Сразу после публикации отзывов на платформе Change.org появилась петиция с требованием закрыть сайт Rotten Tomatoes. По мнению авторов обращения, критики всегда громят проекты DC Comics, что влияет на настрой зрителей. К моменту публикации заметки петицию подписали уже больше восьми тысяч человек.«Отряд самоубийц» выйдет в России 4 августа. Он рассказывает о команде суперзлодеев, нанятых властями для выполнения самоубийственной миссии.
