
Международный аэропорт Хартсфилд-Джексон Атланта стал самым загруженным в мире 19-й год подряд. Об этом в понедельник, 4 апреля, сообщает CNN.Согласно последнему отчету Международного совета аэропортов, пассажиропоток в аэропорту Атланты вырос в 2015 году на шесть процентов и составил более 100 миллионов человек.Рекордные показатели были достигнуты благодаря тому, что в Атланте базируется крупнейшая американская авиакомпания Delta Air Lines, а также удачному расположению аэропорта — он является главными воротами Северной Америки для иностранцев и находится в пределах двух часов полета для 80 процентов населения США. Здесь пересекаются 150 внутренних и 75 международных направлений в 50 стран мира.Материалы по теме01:01 26 марта 2016Главные по самолетамКакие аэропорты признаны лучшими в миреОбъем пассажирских перевозок в международном аэропорту Пекина (который занял второе место рейтинга) вырос на 4 процента и составил в прошлом году 89,9 миллиона туристов.Аэропорт Дубая переместился с шестого на третье место, продемонстрировав 11-процентный рост пассажиропотока и отвоевав у лондонского Хитроу титул самого загруженного аэропорта в мире для международных путешествий.На четвертом и пятом местах расположились чикагский О`Хара и аэропорт Ханеда в Токио. За ними следуют лондонский Хитроу, международный аэропорт Лос-Анджелеса, затем авиагавани Гонконга, Парижа. Замыкает десятку Даллас.Самым динамично развивающимся признан шанхайский аэропорт Пудун, в котором в 2015 году зафиксирован рост пассажирских перевозок на 16 процентов.Общий объем перелетов в мире также  растет — он увеличился на шесть процентов по сравнению с 2014-м годом. Аналогично на шесть процентов выросло и число пассажиров, пользующихся международными перелетами.
