
Американские ученые предложили простой способ получения высококачественного графена — двумерной модификации углерода толщиной в один атом, за опыты с которым в 2010 году была присуждена Нобелевская премия по физике. Исследование опубликовано в журнале Science, кратко о нем сообщает издание EurekAlert!Физики предложили помещать оксид графена в микроволновую печь. Для этих целей, как отмечают авторы, подойдут в том числе и домашние устройства. Одной секунды и мощности около тысячи ватт достаточно, чтобы под действием микроволнового излучения оксид графена превратился в практически чистый графен.Материалы по теме16:34 12 сентября 2014Новая физика, новые материалыНобелевские лауреаты создали прообраз графенового транзистораСамый простой способ, наиболее часто используемый для получения графена, заключается в отшелушивании графита на отдельные листы графена. В процедуре используются специальные химические вещества, которые реагируют с кислородом.Данный процесс является нежелательным, поскольку приводит к образованию изолятора оксида графена. Удаление кислорода представляется трудоемкой задачей, тогда как новое исследование решает ее.Графен примерно в сто раз жестче стали, а также гораздо лучше проводит электричество и рассеивает тепло. Массовое производство соединения необходимо для электроники, аккумуляторов и топливных катализаторов.
