
В банке «Тинькофф» 2 марта произошел технический сбой, в результате которого ряду клиентов пришли СМС о начислении средств на счет. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе кредитной организации.«Сегодня с утра действительно был кратковременный технический сбой, в результате которого группе клиентов пришли СМС о некорректном начислении средств на счет. Сбой был устранен в первой половине дня, о чем клиенты были проинформированы», — заявили в банке. При этом там подчеркнули, что сейчас все системы работают в штатном режиме.Материалы по теме19:08  8 августа 2013Внимательно читайте договорЖитель Воронежа взял в банке кредит на собственных условияхПо данным агентства «Интерфакс», суммы ошибочных начислений варьировались от нескольких сотен рублей до нескольких тысяч долларов. Одному из собеседников агентства деньги пришли дважды — 12 тысяч долларов и 13 тысяч рублей.Банк «Тинькофф» был зарегистрирован в 1994-м. Тогда он назывался Химмашбанк. В 2006 году его приобрел бизнесмен Олег Тиньков, который провел ребрендинг кредитной организации. Обслуживание в банке ведется в дистанционном режиме. Например, открыть вклад или оформить кредитную карту можно на его официальном сайте, после чего к клиенту приезжает курьер для подписания документов. Входит в систему страхования вкладов.В 2015 году чистая прибыль группы ТКС (в нее входят банк «Тинькофф» и «Тинькофф страхование») сократилась почти в два раза, до 1,9 миллиарда рублей.
