
Массовый заезд выпускников Академии ФСБ на автомобилях Mercedes-Benz Gelandewagen следует рассматривать в административном и морально-этическом аспектах. Такую точку зрения высказал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, подчеркнув, что произошедшее не относится к ведению Кремля. Об этом в понедельник, 4 июля, сообщает корреспондент «Ленты.ру».С административным аспектом, по словам Пескова, предстоит разобраться органам ГИБДД, а с морально-этическим — руководству вуза.«У меня не было возможности узнать отношение президента к этой информации. Как отношусь я лично, вряд ли имеет значение. В любом случае, не считаем, что в  данном случае есть повод для комментариев из Кремля», — заявил официальный представитель Кремля.Материалы по теме00:05  4 июля 2016ФСБwagenЧто стоит за скандальным автопробегом выпускников Академии ФСБ21 июня выпускники московской Академии ФСБ устроили массовый заезд по Москве на черных Mercedes-Benz Gelandewagen. Всего около 30 машин. 1 июля эта история получила распространение в СМИ.Академия ФСБ России — военное высшее учебное заведение, осуществляющее подготовку офицеров Федеральной службы безопасности и других российских спецслужб и спецслужб дружественных государств. Включает в себя Институт криптографии, связи и информатики и институт подготовки оперативного состава в составе двух факультетов — следственного и контрразведывательного. Академию возглавляет генерал-полковник Виктор Остроухов.
