
Генеральный прокурор США Лоретта Линч отказалась предъявлять обвинения в отношении претендента на пост президента, бывшего госсекретаря Хиллари Клинтон. Как в среду, 6 июля, сообщает Reuters, такое решение было принято с учетом рекомендаций Федерального бюро расследований (ФБР).«Тщательное расследование, проводившееся в течение года, следует закрыть. Никаких обвинений фигурирующим в нем лицам предъявлено не будет», — заявила Линч.5 июля глава ФБР Джеймс Коми заявил, что свидетельств намеренного оставления информации без надлежащей защиты, а также предательства интересов страны не найдено. Он отметил, что его ведомство рекомендует не возбуждать уголовное дело, хотя окончательное решение остается за министерством юстиции.Материалы по теме08:16 22 марта 2016Клин Трампа против трамплина КлинтонЭксперты СВОП о президентской гонке в США и ее возможном победителеСкандал с электронной почтой Клинтон разразился в марте 2015 года. Во время пребывания на посту главы Госдепартамента Клинтон нарушала установленный порядок, предписывающий вести переписку через специальную правительственную электронную систему с дополнительной защитой. Вместо этого политик использовала личный ящик, находившийся на принадлежавшем ей сервере.Впоследствии стало известно, что ряд писем, полученных бывшей главой Госдепартамента, относятся к категории совершенно секретных. Однако Клинтон утверждала, что секретными данными через электронную почту не обменивалась. Также выяснилось, что почта госсекретаря была взломана румынским хакером Лазаром Марчелом Лехелом, известным под псевдонимом Guccifer.
