
Всемирное антидопинговое агентство (WADA) признало российского боксера Александра Поветкина, подозреваемого в употреблении мельдония, чистым спортсменом. Об этом «Ленте.ру» в пятницу, 1 июля, сообщили в пресс-службе промоутерской компании «Мир бокса».Глава компании Андрей Рябинский прокомментировал ситуацию агентству «Р-Спорт». «Мы начинаем потихонечку побеждать. Сегодня WADA прислало нам разъяснение о том, что спортсмены, у которых содержание (мельдония) менее одного микрограмма в пробах, взятых до 1 октября 2016 года, не будут дисквалифицированы. Таким образом, WADA признает, что Саша Поветкин чист», — сказал он.Рябинский также заявил, что к Поветкину отныне не может быть никаких претензий. «Он должен быть реабилитирован немедленно. Теперь мы ждем положительного для нас решения WBC, потому что другим это решение быть не может. Если оно будет другим, то это нарушение», — сказал промоутер.Материалы по теме10:49 14 мая 2016И ты, Брут?В допинг-пробе Александра Поветкина обнаружен мельдоний23 июня Рябинский заявил, что подал иск о защите чести и достоинства Поветкина. Ответчиками являются американский боксер Деонтей Уайлдер, компания DiBella Entertainment и ее президент Лью ДиБелла, представляющие интересы американца. Сторона российского боксера рассчитывает получить 34,5 миллиона долларов.Поединок между Поветкиным и Уайлдером за титул чемпиона мира по версии Всемирного боксерского совета (WBC) должен был состояться 21 мая в Москве, но был перенесен из-за обнаруженных в организме российского боксера следов мельдония.В послужном списке 36-летнего Поветкина 30 побед (22 нокаутом) и одно поражение, которое он потерпел в октябре 2013 года от украинца Владимира Кличко. На счету не знающего поражений 30-летнего Уайлдера 36 побед (35 нокаутом).
