
Минфин России подготовил поправки в бюджет 2016 года, согласно которым его дефицит составит 3,03 триллиона рублей, или 3,7 процента ВВП. Таким образом, он вырастет на 670 миллиардов рублей по сравнению с текущим прогнозным показателем (2,36 триллиона). Об этом свидетельствует законопроект, опубликованный на официальном портале нормативных актов.Согласно поправкам, расходы в номинальном выражении вырастут на 304 миллиарда рублей — до 16,4 триллиона рублей. Доходы сократятся на 370 миллиардов рублей — до 13,37 триллиона рублей.В итоге дефицит бюджета России составит 3,03 триллиона рублей. При этом прогнозируемый годовой ВВП закладывается в объеме 82,82 триллиона рублей.Материалы по теме00:04  2 октября 2016Вот такие пироги«Лента.ру» подводит итоги сочинского инвестиционного форума Ожидаемый объем Резервного фонда на конец 2016 года не изменился по сравнению с действующей редакцией закона и составляет 2,1 триллиона рублей.1 октября глава Центра стратегических разработок Алексей Кудрин заявил, что дефицит бюджета в 2016 году может составить 3,7 процента ВВП.3 сентября глава Минфина Антон Силуанов сообщил, что ведомство скорректирует прогноз цен на нефть с 50 до 40 долларов за баррель в бюджете 2016 года.Бюджет на 2016 год принят с дефицитом в 2,36 триллиона рублей (3 процента ВВП). В него заложена среднегодовая стоимость нефти Urals в 50 долларов за баррель. Ожидаемые доходы казны при такой стоимости составят 13,74 триллиона рублей, расходы — 16,1 триллиона.В 2015 году дефицит бюджета составил 2,6 процента.
