
У бывшего форварда немецкого «Вердера», английского «Болтона» и сборной Хорватии Ивана Класнича отказала почка. Об этом сообщает Daily Mail.У Класнича, завершившего карьеру в 2013 году, второй раз диагностирована почечная недостаточность. 36-летний футболист нуждается в пересадке, однако ожидание донорского органа в среднем занимает семь лет. Спортмен лечится в Гамбурге, где проходит диализ три раза в неделю.После процедур Класнич забирает из школы свою 9-летнюю дочь Фабианну. «Дочь знает, что я часто хожу в больницу, но не знает почему. Для нее все должно выглядеть нормально. Зачем мне ее пугать?» — заявил он изданию.Впервые почечная недостаточность возникла у Класнича в 2006 году. Тогда футболисту была пересажена почка матери, однако организм ее отторг. В 2007 году Класничу пересадили почку отца, и через полгода он вернулся на поле.В 2004 году в составе «Вердера» Класнич стал чемпионом Германии. Выступив на Евро-2008 хорват стал первым футболистом, сыгравшим на чемпионате Европы с пересаженной почкой.
