
Губернатор Огайо Джон Кейсик официально заявил о прекращении своей президентской кампании. Об этом сообщает Reuters. Ранее он заявил о приостановке своего участия в гонке.Таким образом, миллиардер Дональд Трамп окончательно стал единственным претендентом на пост главы государства от Республиканской партии.Кейсик в ходе избирательной кампании одержал победу только в своем штате Огайо, набрав 153 голоса делегатов на предстоящий съезд Республиканской партии, где будет номинирован кандидат в президенты.Материалы по теме02:01 25 августа 2015Экстравагантность как профессияУроки красноречия от Дональда ТрампаДля выдвижения от партии необходимо заручиться поддержкой 1237 выборщиков.Ранее, 3 мая, после проигрыша в Индиане от борьбы за кресло в Белом доме отказался основной соперник Трампа сенатор от Техаса Тед Круз.Демократическая и Республиканская партии в июле 2016 года проведут общенациональные съезды, где будут избраны их кандидаты в президенты. Выборы президента назначены на 8 ноября.
