
Британская компания Burberry выпустила новый мужской аромат — Mr. Burberry. Как сообщает Luxurylaunches, в нем присутствуют травяные ноты, а также запахи грейпфрута, эстрагона и кедрового и сандалового дерева.Упаковка украшена бантом из черного габардина — ткани, изобретенной Томасом Бербери в 1879 году. Флаконы представлены в нескольких размерах: объемом 30, 50, 100 и 150 миллилитров.Одновременно с выпуском новых духов компания начнет продавать линейку средств по уходу за кожей. Речь идет о лосьонах после бритья, дезодорантах, кремах и различных средствах для ухода за бородой.  Фото: Burberry  Burberry — один из старейших британских брендов, специализируется на производстве одежды, аксессуаров и парфюмерии класса люкс. Компания основана в 1856 году. Фирменный знак бренда — клетка красного, черного, белого и песочного цветов. Продвижением еще одного аромата — Burberry Brit — будет заниматься старший сын Дэвида и Виктории Бэкхем Бруклин. Первые снимки из рекламной кампании он опубликовал на своей странице в соцсети.
