
Пресс-атташе певицы Надежды Бабкиной опроверг информацию об отмене концерта в Мурманске из-за ее плохого самочувствия. Заявление Константина Филиппова в воскресенье, 2 октября, публикует ТАСС.«Надежда Георгиевна находится в прекрасном здравии и хорошем расположении духа. В данную минуту она находится на репетиции в театре "Русская песня", где 4 октября состоится премьера спектакля "Россия, слово о тебе", все дни сейчас посвящены репетициям», — сказал Филиппов.Выступление в Мурманске, по его словам, не отменено, а запланировано на ноябрь. «Сейчас ее концертный директор будет выяснять, почему прошли сообщения о якобы переносе даты», — заявил пресс-атташе.Ранее правительство Мурманской области сообщило о переносе концерта Бабкиной, запланированного на 2 октября, из-за проблем со здоровьем артистки.
