
Четыре из шести видов человекообразных обезьян находятся под критической угрозой исчезновения из-за незаконной охоты на них. Посвященный вымирающим животным доклад был сделан на Всемирном конгрессе по охране природы, который прошел на Гавайях. Об этом сообщает издание EurekAlert!Критическая угроза исчезновения является наивысшей охранной категорией Международного союза охраны природы. Чтобы животное получило такой статус, численность должна сократиться на 80 процентов или более за несколько поколений. Исследователи выяснили, что в эту категорию попадают восточная горилла (Gorilla beringei), западная горилла (Gorilla gorilla), калимантанский орангутан (Pongo pygmaeus) и суматранский орангутан (Pongo abelii). Два остальных вида гоминид — обыкновенный шимпанзе (Pan troglodytes) и бонобо (Pan paniscus) — отнесены к вымирающим видам (численность довольно высока, но нельзя быть уверенным, что они не исчезнут в течение нескольких лет).Материалы по теме07:58 23 июня 2015Великого вымирания не былоРоссийские палеонтологи отменили окончившую палеозой катастрофуПо оценкам ученых, численность одного только G.beringei за 20 лет сократилась на 70 процентов. Сейчас в мире в диких условиях живут менее пяти тысяч особей. При этом один из двух подвидов — восточная равнинная горилла — потерял с 1994 года 77 процентов своей популяции, а другой — восточная горная горилла — сейчас представлен всего 880 животными.Однако исследователи также отметили положительный эффект предпринятых усилий по сохранению таких видов, как большая панда (Ailuropoda melanoleuca). Бамбукового медведя перевели в Красной книге из разряда вымирающих в уязвимые.
