
В Новосибирской области 35-летний должник по алиментам прятался от приставов под кроватью у своей бабушки, говорится на сайте регионального управления ФССП.«Внимание судебного пристава привлекла невысокая кровать, с которой подозрительно низко свисало одеяло», — отметили в управлении. Зайти в дом, где проживала бабушка должника, сотрудники исполнительного ведомства решили после того, как почувствовали запах табака и увидели рядом с верандой тлеющую сигарету.После того как его обнаружили, мужчина попытался сбежать, за что на него был составлен протокол по статье о воспрепятствовании законной деятельности должностного лица. На пойманного нарушителя также составили протокол о неисполнении обязанностей по содержанию несовершеннолетних детей. Мировой суд назначил ему 60 часов обязательных работ.По данным УФССП, мужчина задолжал 327 тысяч рублей на содержание двух своих сыновей-близнецов. Злостного алиментщика уже ограничили в праве на управление транспортом и выезде за границу, а его банковские счета арестовали. После применения этих мер мужчина не стал гасить задолженность, а решил сменить место жительства.
