
Британская путешественница Джоанна Пито (Johanna Pitot) оставалась голодной в течение суток во время перелета из Новой Зеландии в Великобританию. Как сообщает The Daily Mail, это произошло из-за того, что сотрудники выполняющей рейс компании Air New Zealand забыли упаковать и взять на борт ее обед без глютена.Отмечается, что билет в одну сторону обошелся путешественнице в 2,4 тысячи фунтов (примерно 3,5 тысячи долларов). За неделю до полета Пито заплатила еще 590 фунтов (824 доллара), чтобы поднять класс перелета до премиум эконома, и заказала себе особое питание, поскольку она не может употреблять в пищу глютен, молочные продукты, сахар, рыбу или свинину. Однако после посадки на самолет, женщине сообщили, что ее обед не был упакован.Пито сообщили, что, хотя полет длится 16 часов 45 минут, авиакомпания не имеет на борту дополнительной порции еды без глютена. Бортпроводники, по словам туристки, смогли предложить ей лишь «увядшие листья салата» вместо заказанной порции еды.Путешественница вынуждена была оставаться голодной в течение еще 10 часов, когда пересела на стыковочный рейс в Лос‑Анджелесе. Это произошло из-за того, что на том рейсе подавали питание с рыбой, которое также не отвечало диетическим требованиям Пито.По прибытии домой, Пито написала жалобу на обслуживание. Она утверждает, что авиакомпания Air New Zealand должна зачислить ей 88 авиабаллов в качестве компенсации.
