
В Бенгальском заливе, расположенном в северо-западной части Индийского океана, ученые обнаружили мертвую зону — огромные объемы бедной кислородом воды. Исследование опубликовано в журнале Nature Geoscience, кратко о нем сообщает EurekAlert!Площадь обнаруженной учеными мертвой зоны составляет 60 тысяч квадратных километров, глубина расположения — от 100 до 400 метров. В этих пространствах кислорода примерно в десять тысяч раз меньше, чем в насыщенных воздухом приповерхностных слоях океана.Материалы по теме00:05 28 ноября 2016Отошли водыВ Земле на глубине 1000 километров обнаружен океанГлобальное потепление, как заметили ученые, приводит к расширению мертвых зон в мировом океане. То, что побережье Бенгальского залива окружено высокой плотностью населения, как полагают авторы исследования, только ускоряет темпы расширения мертвых зон — в воду из удобрений, используемых в сельском хозяйстве, попадает много азота.Аналогичные мертвые зоны ранее обнаружены у западных берегов Северной и Южной Америки, Намибии и у западного побережья Индии в Аравийском море. В этих водах практически нет микроорганизмов, способных усваивать азот — один из главных элементов жизни.
