
Около 700 жителей Октябрьского района Красноярска получили письма от местных властей с требованием уплатить налог на  полученные ранее от городской администрации подарки. Об этом в среду, 6 апреля, сообщает портал «НГС.НОВОСТИ».Речь, в частности, идет о футболках и подарочных шоколадных наборах. Сумма налога в большинстве случаев составляла 27 рублей.В администрации Красноярска объяснили произошедшее агентству FlashSiberia технической ошибкой. «Уведомления надо было отправить в районную ФНС», — уточнили там.Городские власти призвали жителей, получивших подобные послания, сообщать об этом в администрацию или налоговую службу, а также не оплачивать сбор.Материалы по теме00:02 14 июля 2015«Они купаются в роскоши за государственный счет»Зачем писать моральный кодекс для чиновниковВ январе 2014 года российское правительство обязало чиновников уведомлять специальные структуры в госорганизациях о полученных подарках. Согласно положению, чиновник не может получать подарки дороже трех тысяч рублей. Если его цена выше, он признается федеральной собственностью и передается по акту в орган, где служит одариваемое лицо.При этом государственные чиновники могли выкупать свои презенты, а невыкупленные вещи либо передавались в собственность госструктур, либо продавались с открытых аукционов. Муниципальным чиновникам позволили выкупать подарки, полученные на протокольных мероприятиях, с февраля 2016-го.
