
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что Россия участвует в конфликте в Нагорном Карабахе на стороне Армении. Об этом в среду, 6 апреля, сообщает The Daily Star.«Россия обвиняет Турцию в том, что та участвует в этом конфликте, — пожаловался турецкий президент во время выступления перед сельскими старостами в Анкаре. — Но если мы посмотрим повнимательнее, то обнаружим, что участвует в конфликте именно Россия. Она вообще любит влезать в конфликты — на Украине, в Грузии, в Сирии в настоящее время. Россия утверждает, что в Сирию ее пригласили, — но ведь никто не заставлял ее принимать приглашение».Материалы по теме14:09  5 апреля 2016Армии «Черного сада»Что Армения и Азербайджан могут выставить на поле бояКроме того, Эрдоган обвинил Ереван в том, что тот нарушил режим перемирия в Нагорном Карабахе.Перемирие в зоне карабахского конфликта было нарушено 2 апреля. Стороны обвинили друг друга в провокациях и заявили о значительных потерях противника. 5 апреля на встрече начальников генштабов двух стран в Москве удалось добиться нового соглашения о перемирии, но с тех пор стороны уже неоднократно обвиняли друг друга в провокациях.С начала активной фазы нагорно-карабахского конфликта в начале 90-х годов прошлого века Турция поддерживала Азербайджан. На границе с Арменией Анкара держала крупную войсковую группировку, при помощи которой осуществляла политическое давление на Ереван, поддерживавший Нагорный Карабах. С тех пор между Баку и Анкарой сохраняются тесные связи, в 2010 году Баку и Анкара подписали договор о стратегическом партнерстве и взаимопомощи.Нагорный Карабах, населенный преимущественно этническими армянами, официально находится на территории Азербайджана. Регион провозгласил независимость в 1991 году. Активная фаза боевых действий между азербайджанскими и армянскими вооруженными формированиями за контроль над Нагорным Карабахом началась в 1992 году. В 1994-м Азербайджан, Армения и непризнанная республика подписали при посредничестве России Бишкекский протокол о перемирии.
