
Полиция Армении выясняет обстоятельства инцидента с участием российского военнослужащего 102-й военной базы в Гюмри. Об этом сообщает сайт News.am.Жительница Гюмри Рузанна Ераносян рассказала, что накануне поздно вечером (1 февраля) в дверь ее квартиры «стал ломиться пьяный солдат». «Он стучал и все время повторял "откройте". Мы вызвали полицию», — сообщила женщина.Полицейские задержали военнослужащего-контрактника Сергея Судникова, 1990 года рождения, передает портал Panorama.am. «Он рассказал, что находился в расположенном по соседству доме своего друга, они вместе выпили, затем он решил вернуться к себе домой с улицы Паруйра Севака на такси. Однако было уже позднее время, такси поймать не удалось, и он решил вернуться к другу и переночевать там. Но, находясь в состоянии алкогольного опьянения, он перепутал квартиру», — сообщил прокурор Ширакской области Армении Раффи Асланян.Материалы по теме09:00 21 января 2015Трагедия в Гюмри: будут ли извлечены уроки?Простых решений возникших проблем в российско-армянских отношениях нетПо его словам, жителям какого-либо ущерба не причинено. Вооружен Судников не был. По поручению прокурора полиция в течении 10 дней соберет данные, на основании которых будут сделаны окончательные выводы, содержит ли данный инцидент признаки состава преступления.22 января сообщалось, что российский военнослужащий Валерий Пермяков, обвиняемый в убийстве семьи в Гюмри, признал свою вину. Судебный процесс над Пермяковым по делу об убийстве семи человек начался в декабре 2015 года. Слушания проходят на территории 102-й российской военной базы в Гюмри, где служил обвиняемый.
