
Власти Израиля после теракта в Тель-Авиве приостановили действие разрешений на въезд в страну, которые были выданы 82 тысячам палестинцев по случаю священного для мусульман месяца Рамадан. Об этом сообщает Reuters.Большая часть разрешений была выдана палестинцам, живущим на Западном берегу, для визитов к родственникам в Израиле. Запретительные меры коснулись и жителей сектора Газа, которым на Рамадан разрешалось совершать паломничество в мечети Иерусалима.Как отмечает BBC News, 204 разрешения на работу в Израиле, которые были у родственников нападавших, также были приостановлены.Решение стало итогом совещания с силовиками, которое в ночь на четверг, 9 июня, провел премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху.Вечером 8 июня двое палестинцев убили четверых и ранили 16 израильтян, открыв огонь около продовольственного рынка «Сарона». Данный район популярен среди туристов и местных жителей, там расположены многочисленные кафе и рестораны. Оба нападавших взяты под стражу.
