
В Псковской области задержаны шесть граждан одного из государств Юго-Восточной Азии, пытавшихся незаконно пересечь российско-эстонскую границу возле населенного пункта Рагозина Гора. Об этом в четверг, 8 декабря, сообщили в ФСБ, передает РИА Новости.Нелегалы были обнаружены 1 декабря года пограничным нарядом в нескольких сотнях метров от госграницы. Задержанные объяснили, что планировали скрытно перейти границу, чтобы затем отправиться в страны Евросоюза. По их словам, в Россию они прибыли с туристическими целями.В настоящее время решается вопрос о привлечении задержанных к уголовной и административной ответственности.ФСБ 7 сентября сообщила о задержании двух граждан Украины при попытке незаконно попасть в Крым. 30-летний житель Киева заехал на КПП «Армянск» на автомобиле, но поскольку у него не было нужных таможенных документов, он не смог пройти процедуру оформления груза и был вынужден вернуться на украинскую территорию.Однако киевлянин решил попасть в Крым во что бы то ни стало и попытался нарушить госграницу. Другим задержанным оказался 27-летний украинец, которого задержали возле КПП «Джанкой». Мужчина потерял документы, удостоверяющие личность и решил перейти границу нелегально.
