
Предприниматель из ОАЭ заплатил пять миллионов долларов за особый номерной знак для своего автомобиля. Об этом сообщает в воскресенье, 5 июня, BBC News.Номер «1» для автомобиля продавался на аукционе. Его стартовая цена была в 20 раз ниже финальной. Бизнесмен объяснил стремление обладать таким номером желанием всегда быть первым.Материалы по теме13:59  1 июня 2016На мажорной нотеКакое наказание ожидает сына топ-менеджера «Лукойла» на GelandewagenМаксимально потраченной суммой на необычный номер отличился также гражданин ОАЭ. В начале 2008 года бизнесмен Саид Абдул Гаффар Кури заплатил на благотворительном аукционе за регистрационный знак с той же цифрой «1» около 14,5 миллиона долларов.Дорожная полиция столицы ОАЭ (город Абу-Даби) регулярно проводит аукционы, на которых продает необычные дорожные номера (как правило, отличающиеся простым набором цифр). Вырученные средства направляются на благотворительные цели.
