
Ученые выяснили, что любовь к мусорным кучам делает медведей лентяями. Об этом сообщается в журнале Journal of Zoology, а коротко о выводах зоологов рассказывает Gizmodo.Ученые 20 месяцев отслеживали перемещения медведей-шатунов в северо-восточной Турции. Их разделили на две группы — десять «мусорных мишек», регулярно копающихся в отбросах, и шесть обычных диких особей.Оказалось, что мусорные медведи почти перестали бродить по окрестностям в поисках пропитания, в то время как дикие ежегодно проходят более 150 километров.Однако власти Турции в ближайшем будущем планируют организовать свалку в обследованном районе (провинция Карс). Ученые опасаются, что неспособные вернуться к привычным источникам пищи медведи могут умереть с голоду еще до зимы. Также не исключено, что они начнут нападать на людей.В марте 2016 года ученые обнаружили, что все больше белых аистов (Ciconia ciconia) Европы отказываются быть перелетными птицами. Вместо ежегодных зимних путешествий в Африку и обратно они предпочитают осесть рядом с мусорными свалками в Испании и Португалии и круглый год питаться отбросами. За последние 20 лет популяция аистов в Португалии выросла в 10 раз. Сейчас в стране проживает до 14 тысяч птиц.
