
Немецкий рэпер Денис Касперт, который принял радикальный ислам и уехал в Сирию воевать в рядах террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) не был убит в 2015 году. Об этом заявили в Пентагоне, заявление представителя ведомства передает The New York Times.«Тогда нам казалось, что авиаудар был успешным. Теперь, кажется, та оценка была неверной, и Дэнис Касперт выжил», — рассказали в оборонном ведомстве и заверили, что продолжат охоту на всех террористов, угрожающих Западу и его союзникам.30 октября 2015 года Пентагон сообщил, что Касперт был убит при авианалете.Рэпер выступал на сцене под псевдонимом Deso Dogg. Он примкнул к террористической организации в 2012 году. Среди исламистов он принял имя Абу Тальха аль-Альмани.В феврале 2015 года Госдепартамент США внес Касперта в список особо опасных международных террористов. Бывший музыкант служит пропагандистом и вербовщиком группировки, он несколько раз появлялся в видеороликах ИГ.
