
Американский певец Том Уэйтс сыграет священника в новом сериале «Гражданин», сообщает Deadline. Проектом занимается веб-сервис Hulu.«Гражданин» описывается как драма с элементами магического реализма и триллера. Режиссером пилотной серии выступает Альфонсо Гомес-Рехон, работавший над сериалом «Американская история ужасов» и в 2015 году выпустивший фильм «Я, Эрл и умирающая девушка».Уэйтс сыграет лос-анджелесского священника по имени Цезарь, честного и добродетельного человека, противостоящего царящему вокруг него разврату и насилию и создавшего что-то вроде партизанской организации.Дата премьеры «Гражданина» не сообщается.Том Уэйтс снимался в таких фильмах, как «Семь психопатов» Мартина Макдонны, «Воображариум доктора Парнаса» и «Король-рыбак» Терри Гилиама, «Вне закона» и «Кофе и сигареты» Джима Джармуша, «Дракула» и «Бойцовая рыбка» Френсиса Форда Копполлы. Выпускает альбомы с 1973 года. В его дискографии более 20 пластинок.
