
Следователи в Алтайском крае пытаются установить личность пользователя «ВКонтакте», который публиковал фотографии с изувеченными животными. Об этом говорится в сообщении регионального управления СК.Отмечается, что по данным СМИ, на своей странице в соцсети житель Барнаула также описывал, как он мучил животных.«Инициирована доследственная проверка, в ходе которой предстоит установить лицо, разместившее указанные фотоизображения и тексты, и дать его действиям правовую оценку», — отметили в управлении ведомства.Агентство FlashSiberia пишет, что страницу «ВКонтакте» ведет 20-летний Александр Трошников. На выложенных снимках изображены собаки и кошки с отрубленными лапами. «Я буду издеваться, мне в кайф, им боль, мне радость и еда», — писал молодой человек в соцсети.Материалы по теме00:46 26 октября 2016И девочки кровавыеЧто стоит за делом группы подростков-живодеров из ХабаровскаВ ночь на четверг, 8 декабря, его аккаунт был удален.В середине октября в прессу попала информация о том, что две 17-летние девушки из Хабаровска убивали животных и снимали процесс на фото и видео. Жертв они выбирали по размещенным в интернете объявлениям о передаче зверей в добрые руки. Всего подростки убили не менее 15 собак, кошек и птиц. Сейчас они находятся под стражей.
