
Руководство итальянского модного дома Brioni решило не продлевать контракт с креативным директором Бренданом Маллейном. Как сообщает Rambler News Service, о назначении его преемника речь пока не идет. Как уточнили в компании, об этом будет объявлено в «положенное время».«Страстность Брендана, его видение и харизма всегда проявлялись в его работе, и мы очень благодарны ему за приверженность компании», — прокомментировал глава модного дома Джанлука Флоре. О новом месте работы Маллейна не сообщается. Весеннюю коллекцию будет разрабатывать команда дизайнеров компании.Маллейн был назначен на должность креативного директора в июле 2012 года, до Brioni сотрудничал с Givenchy, Hermès, Louis Vuitton и Burberry.Компания Brioni была основана в 1945 году в Риме. Среди знаменитых клиентов бренда —  актеры Джеймс Белуши, Аль Пачино, Пирс Броснан и Дэниел Крэйг. Костюмы итальянской марки носит также российский президент Владимир Путин, писал сайт радиостанции Business FM.Конец 2015 года ознаменовался сразу несколькими увольнениями известных дизайнеров. Например, Раф Симонс ушел из Dior, чтобы сосредоточиться на создании собственного бренда, а Альбер Эльбаз лишился должности в Lanvin из-за разногласий с начальством.
