
Пакистанский вертолет Ми-17, направлявшийся в Узбекистан для проведения технического обслуживания, совершил вынужденную посадку на территории Афганистана, контролируемой талибами. Об этом в четверг, 4 августа, сообщает Dunya TV.Ми-17, принадлежащий правительству провинции Пенджаб (Пакистан) вылетел утром, 4 августа, из Пешавара в  Бухару (Узбекистан) для прохождения обслуживания и ремонта (позднее стало известно, что вертолет направлялся в Россию — прим. «Ленты.ру»). Разрешение на пролет над афганской территорией было получено.Из-за технических проблем машина совершила вынужденную посадку в провинции Логар в восточной части Афганистана.По информации телеканала, в вертолете находились семь человек: один россиянин и шесть пакистанцев. Все они захвачены в плен. Вертолет уничтожен.Консульский отдел российского посольства в Афганистане проверяет эту информацию, сообщает РИА Новости.Материалы по теме06:12 24 мая 2016МеждумуллиеКто возглавит «Талибан» после смерти Ахтара МансураРанее 4 августа сообщалось, что в Афганистане взяты в заложники несколько туристов из западных стран. По мнению властей, к похищению причастны боевики движения «Талибан».С 1996 по 2001 год представители «Талибана» находились у власти. Свержению режима талибов способствовали США, которые начали в Афганистане военную операцию после терактов 11 сентября 2001 года.Боевики «Талибана» активизировались после того, как большинство военнослужащих НАТО, находившихся на территории страны, к декабрю 2014-го покинули Афганистан. Однако на территории страны остаются 13 тысяч солдат и офицеров альянса. Их уход из Афганистана талибы называют главным условием начала мирных переговоров с официальными властями.Группировка «Талибан» признана Верховным судом России террористической организацией, ее деятельность запрещена на территории страны.
