
Американская пловчиха Лилли Кинг после победы в соревнованиях по плаванию на 100 метров брассом на Играх в Рио извинилась перед соперницей из России Юлией Ефимовой. Об этом во вторник, 9 августа, сообщает ТАСС.«Я извиняюсь перед Юлей, если была не права. Она — великолепная пловчиха», — заявила Кинг.Материалы по теме03:51  9 августа 2016Сибирский снайпер и три мушкетераЗа кого болеть на Олимпиаде во вторник, 9 августаВ финале в плавании на 100 метров брассом Ефимова завоевала серебряную медаль. Российская спортсменка призналась, что очень расстроена из-за второго места. «Последние несколько недель были очень тяжелые, я уже не помню, когда спала больше четырех часов вместе с дневным сном. К сожалению, была не в лучшей форме», — заявила пловчиха, добавив, что «показала лучший результат, на который была способна».8 августа Лилли Кинг раскритиковала поведение россиянки после победы в полуфинале. Кинг сочла неуместным то, что Ефимова подняла вверх указательный палец и покачала им. «Ты покачиваешь своим пальцем (...), и тебя ловили на допинге. Я это не поддерживаю», — сказала она.Материалы по теме14:45  5 августа 2016CAS уполномочен заявитьПервую победу на Играх-2016 одержали российские юристы4 августа CAS признал незаконным решение Международного олимпийского комитета (МОК) отстранить от Олимпийских игр-2016 россиян с допинговым прошлым. В частности, до соревнований была допущена Ефимова, которая нарушила антидопинговые правила в 2013 году и уже прошла 16-месячную дисквалификацию.
