
Голливудская актриса Анджелина Джоли планирует переехать в Лондон, чтобы занять должность в ООН. Об этом пишет во вторник, 6 декабря, TMZ со ссылкой на собственные источники.Как рассказали онлайн-изданию анонимные информаторы, Джоли ожидает «работа ее мечты». Она может занять должность генерального секретаря ООН. Также знаменитость собирается забрать с собой в Великобританию общих с актером Бредом Питтом шестерых детей. Перевезти их на новое место жительства звезда, которая подала документы на развод 19 сентября, сможет только с согласия их отца.Отмечается, что представитель Джоли отрицает возможность ее переезда и утверждает, что актриса сосредоточена не на работе, а на здоровье и благополучии детей.Материалы по теме00:11 21 сентября 2016Развод случаетсяХит-парад версий расставания Анджелины Джоли и Брэда Питта В ноябре стало известно, что Джоли похудела до 34 килограммов при росте 169 сантиметров. Предположительно, потеря веса связана с переживаниями по поводу бракоразводного процесса с Питтом и вопросами получения опеки над их общими детьми.Пара состояла в отношениях с 2005 года, актеры поженились в 2014 году. Они воспитывают трех приемных и трех биологических детей возрастом от восьми до 15 лет.
