
В Иркутске сотрудники правоохранительных органов поймали злоумышленников, которые избили бригаду скорой помощи. Об этом в среду, 1 июня, «Интерфакс» сообщает со ссылкой на пресс-службу регионального управления МВД. Задержанных доставили в отдел полиции.Кроме того, обнаружен внедорожник, за рулем которого находился один из подозреваемых в совершении нападения на медиков. Эксперты занялись осмотром автомобиля.В ночь на 1 июня двое злоумышленников на внедорожниках Toyota Harrier и Toyota Land Cruiser Prado избили бригаду скорой помощи. По предварительной информации, причиной произошедшего стал дорожный конфликт.Пострадавшим сотрудникам скорой помощи была оказана медицинская помощь. В пресс-службе регионального управления МВД уточнили, что врач и санитар получили небольшие травмы.
