
Актриса Памела Андерсон и раввин Шмули Ботич опубликовали статью в The Wall Street Journal, в которой они выступили против порноиндустрии. По их словам, свободный доступ к просмотру и анонимному распространению порнографии оказывает негативное влияние на современное интернет-сообщество.В подтверждение своих слов они приводят историю, которая произошла между бывшим конгрессменом Энтони Винером и его женой Хумой Абедин, являющейся помощницей кандидата в президенты США Хиллари Клинтон. Винер в присутствии своего четырехлетнего сына сделал непристойную фотографию и отправил ее незнакомой девушке, что привело к разводу и громкому скандалу.Материалы по теме00:02 13 августа 2016«Если это существует, про это уже есть порно»Кто и зачем снимает фильмы для взрослых про супергероев и персонажей мультиковАвторы утверждают, что порнография приводит к «разложению души» и может помешать семейному счастью. В своей статье они ссылаются на статистику Американской ассоциации психологов, из которой следует, что от 50 до 99 процентов любителей «клубнички» среди мужчин выказывают недовольство своей интимной жизнью.Среди женщин эта статистика составляет от 30 до 86 процентов.В свою очередь 9 процентов пользователей порнографических сайтов заявляют, что у них есть зависимость от просмотра взрослого контента.«Проще говоря, мы должны воспитывать у себя и своих детей мысль, что порно — удел неудачников, которые слишком ленивы, чтобы познать здоровую сексуальность», — резюмирует Андерсон.Памела Андерсон — американская актриса, зоозащитница и фотомодель, уроженка Канады. Известна ролью в «Спасателях Малибу» и рекордом по числу появлений на обложках журнала Playboy.
