
Учения НАТО в Литве и планируемые тренировки в Польше несут деструктивный характер и направлены на нагнетание напряженности вдоль российских границ, заявил замглавы МИД России Алексей Мешков. Об этом в четверг, 2 июня, сообщает «Интерфакс».«Мы убеждены, что все эти учения несут в себе серьезный дестабилизирующий заряд и их основная цель — продолжать нагнетать напряженность вдоль российских границ», — заявил Мешков.1 июня министр обороны Польши Антоний Мацеревич заявил, что российскую военную агрессию можно сдержать одним батальоном солдат НАТО. Именно поэтому, по его мнению, на территории Польши целесообразно размещение войск Североатлантического альянса.Материалы по теме00:03 30 мая 2016«Остановив НАТО, мы выступили поставщиком безопасности»Сергей Караганов о приоритетах внешнеполитической стратегии РоссииПо сообщениям РИА Новости, учения НАТО «Анаконда-16» с участием самолетов, кораблей, военной техники и 31 тысячи военных из 18 стран состоятся 7-17 июня на территории Польши и станут крупнейшими в истории страны.В феврале генеральный секретарь альянса Йенс Столтенберг сказал, что министры обороны стран-членов НАТО собираются расширить военный контингент в Восточной Европе на границах с Россией. Речь шла о размещении шести тысяч военнослужащих. В мае Столтенберг сообщил, что расходы на оборону европейских стран-членов НАТО в 2016 году вырастут впервые почти за десять лет из-за угрозы «российской агрессии» и миграционного кризиса.Москва заявила, что примет ответные меры для нейтрализации угрозы безопасности.
