
Британский депутат Пол Флинн потребовал изменить правила бокса после смерти шотландского спортсмена Энди Тоуэлла. Слова Флинна в субботу, 1 октября, приводит The Guardian.«Единственная цель бокса — довести соперника до бессознательного состояния. Мы просто обязаны изменить правила этого вида спорта и понять наконец, что голова — очень уязвимая часть тела. Наша задача — защитить спортсменов и минимизировать количество травм головы в результате ударов», — заявил Флинн.В свою очередь, Британская медицинская ассоциация и Всемирная медицинская ассоциация выступили за запрет бокса.Ранее 1 октября Тоуэлл скончался в больнице от травм, полученных во время боя с Дэйлом Эвансом. В первом раунде Эванс отправил соперника в нокдаун, а в пятом — в нокаут. Бой остановили, Тоуэлла унесли с ринга на носилках, а затем доставили в больницу. Врачи не смогли спасти его жизнь.Стало известно, что в последние несколько недель погибший жаловался на головные боли, но его окружение списывало их на стресс перед боем.
