
В столичном УГИБДД опровергли сообщения о том, что было проведено отключение камер фото- и видеофиксации на автотрассах Москвы. Об этом говорится в опубликованном на официальном сайте ведомства во вторник, 6 сентября, заявлении начальника Госавтоинспекции города Виктора Коваленко.По его словам, вся аппаратура действуют в штатном режиме, без сбоев. «Отключения камер не производилось. Камеры прошли сертификацию и фиксируют те нарушения, которые определены законодательной базой», — подчеркнул он.В то же время Коваленко отметил, что было решено проверить комплексы и выяснить «причин сбоев по фиксации нарушений выезда на обочину». По его словам, статистика ошибочных постановлений крайне низка — менее 0,001 процента.По словам главы ведомства, хотя процедура обжалования административных правонарушений прозрачна, увеличения числа заявлений по опротестованию нарушений отмечено не было. Вместе с тем, наблюдается «прирост выписанных штрафов».Как ранее сообщили СМИ со ссылкой на Коваленко, после того, как комплексы «Стрелка-Плюс» ошибочно зафиксировали ряд нарушений водителями правил дорожного движения, работа устройств была временно приостановлена с 30 августа.По словам начальника УГБДД Москвы, всего в столице 960 комплексов видеофиксации, 113 из них — системы «Стрелка-Плюс».30 августа московский автолюбитель Дмитрий Ворона сообщил, что в конце июля ему пришел штраф за выезд на обочину, однако на снимке с камеры видно, что машина туда не заезжала: туда попал блик от фар на мокрой дороге. Столичное управление ГИБДД пообещало ответить на его жалобу в ближайшее время.Ранее другой московский водитель заявил, что его оштрафовали за пересечение сплошной полосы тенью от машины. В ГИБДД объяснили это сбоем в работе системы фиксации нарушений и заверили, что постановление будет отменено как ошибочное.
