
Американскую актрису и модель Памелу Андерсон позвали в Санкт-Петербург и попросили помочь в спасении тюленей и нерп, обитающих в Финском заливе и Ладожском озере. Приглашение отправил кинозвезде «Фонд друзей балтийской нерпы», сообщает в среду, 6 апреля, «Радио Балтика». Официальный представитель актрисы подтвердил получение письма.Отмечается, что просьбу петербуржцев передадут Андерсон в ближайшее время.Фонд намерен показать ей реабилитационный центр в поселке Репино и предложить вступить в совет организации. Зоологи уверены, что визит Андерсон поможет собрать больше средств на спасение морских млекопитающих и изучение популяции животных.В декабре 2015 года актриса призвала Россию запретить промысел бельков и освободить из океанариумов дельфинов и белух.Памела Андерсон — одна из самых деятельных борцов за права животных из числа голливудских звезд. В 1999 году за свои выступления в защиту фауны  актриса удостоилась премии имени Линды Маккартни. Пик популярности Андерсон пришелся на 1990-е годы, когда актриса играла в таких телесериалах, как «Большой ремонт», «Спасатели Малибу» и «V.I.P.». Она также сделала успешную модельную карьеру, среди прочего ей принадлежит рекорд по числу появлений на обложках журнала Playboy.«Фонд друзей Балтийской нерпы» начал работу в сентябре 2014 года, с тех пор зоологи спасли более 70 ластоногих. Реабилитационный центр в Петербурге называют не имеющей аналогов площадкой для оказания ветеринарной помощи.
