
Президент России Владимир Путин подписал закон об ограничении ретро-бонусов для торговых сетей. Документ опубликован в понедельник, 4 июля, на официальном портале правовой информации.Одобренные нормы предполагают, что общий размер бонуса, который сети получают от поставщика, не должен превышать пяти процентов от стоимости поставки. Одновременно сокращаются сроки оплаты за поставленную продукцию. К примеру, продукты питания со сроком годности менее 10 дней оплачиваются в срок не позднее восьми дней с момента приема товара, а продукция, которая хранится более месяца, должна быть оплачена в течение 40 дней.Как пояснила один из авторов законопроекта, глава думского комитета по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая, закон «запрещает дискриминационные практики и поборы с отечественных производителей», премии с оборота фактически снижаются вдвое, а любые другие виды вознаграждений попадают под запрет. «Этим законом мы, от имени государства, обеспечиваем защиту прав покупателей и защиту прав малого и среднего бизнеса на продовольственном рынке», — заявила она ТАСС.Комментируя подписание закона, председатель совета директоров компании «Дымов» Вадим Дымов отметил, что после вступления документа в силу игроки рынка будут находиться в равных условиях. «Предпринимателями являются сельхозпроизводители, производители продуктов, поставщики, торговые сети. И необходимо ставить вопрос о балансе взаимных интересов», — сказал он.Закон об ограничении ретро-бонусов был принят Госдумой и одобрен Советом Федерации в конце июня 2016 года. Документ вносит поправки в закон «Об основах госрегулирования торговой деятельности» и Кодекс об административных правонарушениях. 
