
Ассоциация международных автомобильных перевозчиков (АСМАП) сообщает о возможности за деньги заказать услугу сопровождения украинскими полицейскими российских грузовиков. Информация об этом появилась во вторник, 1 марта, на сайте АСМАП.«Стоимость сопровождения одного транспортного средства по территории Украины от пункта въезда до пункта выезда, независимо от количества областей, по которым проходит маршрут, составляет 1170 гривен [около 3200 рублей]», — отмечается в заявлении ассоциации.По данным АСМАП, сопровождение осуществляют сотрудники Дорожно-патрульной службы МВД Украины. В департаменте коммуникаций МВД Украины данную информацию не подтверждают и не опровергают, передает «Украинская правда».Материалы по теме00:32 17 февраля 2016«Водители говорят, что это полная ж...»Директор фирмы-перевозчика — о взятых на Украине в заложники дальнобойщиках26 февраля лидер националистической партии «Свобода» Олег Тягнибок объявил о возобновлении блокирования движения фур с российскими номерами по территории Украины. Днем ранее Москва и Киев договорились о возобновлении грузового сообщения. Обеспечивать безопасность передвижения транспорта из России поручили МВД Украины.Изначально движение российских грузовиков блокировали радикалы из «Правого сектора» (организация запрещена в РФ) совместно с партией «Свобода». 11 февраля они перекрыли дороги на западной границе страны. Акция стартовала в Закарпатье, постепенно распространившись на Ровненскую область, Житомир, Львов и другие регионы. Всего тогда оказались заблокированы около 150 российских фур. В ответ Россия остановила движение зарегистрированных на Украине грузовых машин по своей территории.
