
Выставка картин итальянского художника Рафаэля откроется в ГМИИ имени Пушкина в сентябре 2016 года. Экспозиция включит картины и рисунки из Галереи Уффици, Палатинской галереи (Палаццо Питти), а также из других собраний, сообщили «Ленте.ру» в пресс-службе музея.Это первый масштабный показ произведений Рафаэля в России. Лишь немногие его работы демонстрировали в ГМИИ: к примеру, на «выставках одной картины» («Донна Велата», «Дама с единорогом»).Проект курирует доктор искусствоведения, главный научный сотрудник музея, хранитель итальянской живописи Виктория Маркова. Выставка проходит под патронажем посольства Италии в России и лично посла Чезаре Марии Рагальини.Ранее Пушкинский музей открывал экспозиции, посвященные Караваджо и Тициану.Рафаэль — один из самых известных мастеров эпохи Возрождения. Его кисти принадлежат такие плотна, как «Святое Семейство (Мадонна с безбородым Иосифом)», «Мадонна с щегленком», «Афинская школа», «Сикстинская мадонна», «Преображение», «Триумф Галатеи» и другие.
