
Основные угрозы от возможной кибератаки на российские банки — вывод средств, кража персональных данных и остановка работы некоторых финансовых учреждений. Об этом в пятницу, 2 декабря, «Ленте.ру» сообщили представители банковской системы.Атаки могут парализовать работу некоторых банков, считает начальник аналитического управления «Банка проектного финансирования» Максим Осадчий. «Могут быть выведены средства из этих банков. Например, недавно из одного регионального банка хакеры украли 100 миллионов рублей. Может быть также кража персональных данных», — прокомментировал эксперт.Он добавил, что атаки на крупные российские банки идут постоянно, в режиме нон-стоп. «На Центральный банк тоже совершались и совершаются хакерские атаки. Будем надеяться, что российские банки подготовятся к этой ситуации», — отметил он.Собеседник «Ленты.ру» в одном из крупнейших российских банков напомнил, что в декабре 2014 года была проведена атака на российские кредитные организации. «Однозначно иностранного происхождения. Была смс-рассылка о том, что банки закрываются. Тогда из-за паники люди побежали срочно снимать деньги, и крупным банкам пришлось завозить наличность самолетами в регионы», — сказал он.Во время этих атак злоумышленники не собирались украсть деньги, они хотели дестабилизировать систему, навредить, продолжает специалист. «Не думаю, что подобные атаки могут навредить всей стране. Отдельному банку — да, но и то, с ними успешно борются», — отметил он.2 декабря Банк России провел совещание с Минкомсвязи и телекоммуникационными операторами из-за угрозы массированной кибератаки на российскую финансовую систему. «Ситуация находится под контролем. Необходимые рекомендации банкам даны», — сообщил «Ленте.ру» представитель регулятора.Утром в пятницу ФСБ сообщила, что после 5 декабря должна была начаться масштабная кибератака на российскую финансовую систему.В сообщении ФСБ также указано, что серверные мощности и командные центры для проведения кибератак расположены на территории Нидерландов и принадлежат украинской хостинговой компании BlazingFast.
