
Выставка бездомных животных «Надо брать! Летом» откроется 3 июля в 12:00 на площадке перед центральным входом в Центр культуры и искусства «Меридиан». Это проект благотворительного фонда «Вирта», помогающего животным обрести новый дом.Волонтеры фонда привезут на выставку собак и кошек из московских и подмосковных приютов. По словам организаторов, их подопечные доброжелательно настроены по отношению к людям, абсолютно здоровы, привиты и социализированы.Материалы по теме17:19 29 апреля 2016Вчера котов душили-душилиМосковский приют «ЭКО Вешняки» работал как фабрика смерти для животныхНа выставке можно будет познакомиться и поиграть с животными, узнать историю каждого из них, задать любые интересующие вопросы волонтерам и получить советы по содержанию и уходу. Каждый посетитель сможет забрать домой любого из участников выставки.Организаторы отдают животных абсолютно бесплатно, но при этом составляется договор (необходим паспорт) и оговаривается возможность периодически узнавать у новых хозяев о жизни бывшего подопечного.По словам представителей фонда «Вирта», на выставке ждут и тех, у кого нет возможности взять домой собаку или кошку. Каждый может помочь подарками. Волонтеры с благодарностью примут и передадут в приюты сухой корм и консервы, поводки и ошейники, миски, игрушки и лекарства.Акции «Надо брать!» проходят в Москве регулярно. За последние два года новых хозяев нашли десятки животных. Среди питомцев приютов есть не только дворовые кошки и собаки, но и породистые животные, от которых отказались владельцы.
