
Следственный комитет России отпустил бывшего прокурора Ленинградской области Станислава Иванова под подписку о невыезде. Об этом в пятницу, 4 ноября, сообщил его адвокат, пишет РИА Новости.Ранее ведомство ходатайствовало об аресте, но отказалось из-за проблем Иванова со здоровьем.Иванову предъявлено обвинение в получении взятки в период исполнения им обязанностей прокурора Ленинградской области в особо крупном размере — в сумме более 20 миллионов рублей (часть 6 статьи 290 УК РФ). 1 ноября стало известно, что в отношении Иванова, снятого с должности по указу президента России, возбуждено уголовное дело о взяточничестве.Материалы по теме00:01 13 сентября 2016Взяли с наличнымОткуда у замглавы управления МВД по борьбе с коррупцией девять миллиардов рублейПо предварительным данным, в 2014-2016 годах Иванов ежемесячно получал от одного из предпринимателей от 500 тысяч до миллиона рублей, за что оказывал ему покровительство и содействие при проведении проверок контролирующими органами и прокуратурой.Бизнесмен также приобрел для прокурора новый автомобиль Toyota Camry и в течение двух лет оплачивал парковочное место. Кроме того, предприниматель дважды отправил семью Иванова на отдых за границу, при этом затраты на поездки составили более двух миллионов рублей.Иванов был освобожден от должности указом президента Владимира Путина 31 октября. Кроме него с постов были сняты четыре генерала МВД.
