
Владелец «Челси» Роман Абрамович объявил футболистам лондонской команды, что летом клуб возглавит итальянец Антонио Конте. Об этом сообщает Corriere Dello Sport.В ближайшее время российский бизнесмен планирует встретиться с 46-летним специалистом, чтобы согласовать детали контракта.Сейчас пост главного тренера «Челси» занимает голландец Гус Хиддинк, который в декабре прошлого года сменил на этой должности португальца Жозе Моуринью.Материалы по теме13:47 18 декабря 2015Ничего особенногоПочему «Челси» уволил Жозе МоуриньюС августа 2014-го Конте возглавляет сборную Италии, его контракт с федерацией футбола этой страны действует до конца июля этого года. До прихода в «скуадру адзурру» специалист три года занимал пост главного тренера туринского «Ювентуса», с которым трижды выигрывал чемпионат и дважды Суперкубок Италии.«Челси» в 28 встречах чемпионата английской премьер-лиги набрал 39 очков и находится на 10-м месте в турнирной таблице. В первом матче 1/8 финала Лиги чемпионов в Париже синие проиграли ПСЖ со счетом 1:2. Ответная игра пройдет в Лондоне 9 марта.
