
В Москве прогулочный паровозик наехал на шестилетнего мальчика в Парке Горького. Об этом сообщила старший помощник руководителя столичного главка СКР Юлия Иванова, передает «Интерфакс».По словам Ивановой, инцидент произошел, когда мальчик катался на самокате. После столкновения его родители сразу вызвали скорую помощь и обратились в полицию. Ребенка госпитализировали в тяжелом состоянии. Сейчас он находится в реанимации. У него диагностированы открытая черепно-мозговая травма, переломы свода и основания черепа, разрушение орбиты глаза.Главное следственное управление СКР по Москве возбудило уголовное дело по факту произошедшего. Правоохранители выявили признаки преступления, предусмотренного статьей УК РФ «Выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшим по неосторожности тяжкий вред здоровью малолетнего».Несчастный случай произошел в понедельник, 2 мая, около 18:00.Несколькими днями ранее девушка-подросток погибла в американском штате Техас, выпав из аттракциона. Инцидент произошел 28 апреля в Эль-Пасо во время карнавала, посвященного церковному празднику. Трех девушек в возрасте от 15 до 18 лет выбросило из быстро вращавшейся карусели, установленной возле католической церкви Святого Фомы Аквинского.Одна из пострадавших от полученных травм скончалась на месте, вторую госпитализировали, о ее состоянии ничего не сообщалось. Третья девушка отделалась незначительными ушибами.
