
НК «Роснефть» и BP объявили о закрытии сделки по созданию нового совместного предприятия — Общества с ограниченной ответственностью «Ермак Нефтегаз». Об этом говорится в пресс-релизе российской компании. Юридически обязывающие документы о создании совместного предприятия были подписаны в июне 2016 года в рамках ХХ Петербургского международного экономического форума.Совместное предприятие будет заниматься геологоразведкой в двух зонах взаимных интересов (ЗВИ) — в Западной Сибири и бассейне Енисей-Хатанга общей площадью порядка 260 тысяч квадратных километров.Доля «Роснефти» в ООО «Ермак Нефтегаз» составляет 51 процент, а ВР — 49 процентов. В зимний сезон 2016-2017 годов совместное предприятие планирует приступить к бурению одной скважины (Бкл-21), продолжив оценку Байкаловского месторождения, открытого «Роснефтью» в 2009 году. Также СП начнет проведение сейсморазведки на Западно-Ярудейском участке. Кроме того, СП будет вести геологоразведку на Хейгинском и Аномальном участках недр в ЗВИ в Западной Сибири.Также сообщается, что доля «Роснефти» в добыче углеводородов британской компании за 9 месяцев 2016 года составила 1030 миллионов баррелей нефтяного эквивалента в день при общей добыче британской компании 2 209 миллионов баррелей нефтяного эквивалента в день. Такие данные следую из отчетности BP за третий квартал 2016 года. Таким образом, российская компания обеспечила  46,6 процента добычи BP.По словам аналитиков, свободный денежный поток BP  в отчетном периоде показал отличные  результаты, в том числе благодаря дивидендам за 2015 год, полученным от «Роснефти». Их сумма составила 332 миллиона долларов.В своем отчете британская компания также отмечает, что сделка по приобретению «Роснефтью»  доли в «Башнефти» принесет российской компании значительные синергии, а также дополнительные мощности в переработке и добыче углеводородов. Это также отразится в отчетности самой BP. Другой сделке — приобретению 49-процентной доли в Essar Oil Ltd. — финансовый директор BP Брайан Гилвари  также дал положительную оценку, отметив ее стратегический характер.
