
Еврокомиссия предложила странам-членам ЕС выплачивать так называемый налог солидарности за каждого непринятого по квоте беженца тому государству, которое предоставит ему убежище. Об этом сообщается на сайте Еврокомиссии в среду, 4 мая.Страна сможет временно не принимать участие в расселении мигрантов. «В этом случае ей придется сделать солидарный вклад в 250 тысяч евро за каждого запросившего убежище, за которого она должна была бы нести ответственность по механизму справедливости, в пользу страны-члена, которая примет этого человека вместо нее», — сообщили в Еврокомиссии. Предложение было выдвинуто с целью ослабить миграционный кризис в некоторых странах и более равномерно распределить поток соискателей убежища.Материалы по теме00:07 31 марта 2016Не приходите в мой домЭстония встречает беженцев ростом ксенофобииИдея была выдвинута в рамках представленных еврокомиссией предложений по реформированию единой системы предоставления убежищ. Они предусматривают распределение беженцев из одних стран в другие, сообщил первый вице-президент еврокомиссии Франс Тиммерман «Интерфаксу». При этом старая система, при которой беженцы должны запрашивать убежище в первой стране, в которую въезжают, сохраняется.Ранее, 6 апреля, Еврокомиссия предложила два возможных основных варианта реформирования системы предоставления убежища. Было названо два варианта реформы. Первый — дополнить существующие правила договоренностью о распределении избыточного количества беженцев в чрезвычайных ситуациях.  Второй путь — распределение анкет всех беженцев между государствами ЕС, начиная с момента подачи прошения об убежище.Миграционный кризис в Евросоюзе разразился в 2015 году. Беженцы направлялись в Грецию по нескольким маршрутам, в том числе через территорию Турции и Эгейское море. Этим путем за год воспользовались более 850 тысяч человек. Всего на территорию ЕС прибыло более миллиона мигрантов. По данным ООН, в 2016 году поток стремящихся в ЕС беженцев может увеличиться вдвое, по данным самого Евросоюза — втрое.
