
В немецком городе Мюнхен (федеральная земля Бавария) группа мигрантов набросилась на двух пенсионеров, которые пытались защитить женщину от домогательств. Как сообщает The Daily Mail, инцидент произошел в поезде городского метро в дневное время.По свидетельствам очевидцев, конфликт разразился после того, как один из мужчин арабской внешности начал приставать к женщине. Немка проигнорировала попытки заговорить с ней. Тогда мигрант ударил кулаком по окну, пассажиры попросили его прекратить. После этого мигранты напали на двоих пожилых мужчин: одного они ударили, после чего схватили за шею и прижали к окну, а другого попытались взять за воротник куртки.Пассажирам удалось остудить пыл мигрантов. Когда поезд подъехал к станции, свидетели происшествия вызвали полицию. «Однако сотрудники правоохранительных органов сказали, что ничего не могут сделать», — отметил очевидец.Впоследствии один из пассажиров выложил видеозапись инцидента в интернет. «Многие беженцы не уважают ни женщин, ни пожилых людей, ни законы страны, в которую они приехали», — отметил очевидец.

30 января канцлер ФРГ Ангела Меркель заявила, что мигранты из стран Ближнего Востока получают временный статус беженца в Германии. После завершения военных конфликтов в своих странах они должны будут вернуться на родину. Она напомнила, что в 1990-х годах 70 процентов беженцев из Югославии вернулись домой после окончания войны.Материалы по теме11:04  8 января 2016Преступление нового масштабаВ Европе мигранты начали «охоту на женщин»21 января в Германии опубликовали новые данные о нападениях мигрантов на женщин в новогоднюю ночь. По словам министра внутренних дел федеральной земли Северный Рейн-Вестфалия Ральфа Егера, всего пострадали свыше 1,2 тысячи человек. Только в Кельне потерпевшими считаются 1049 женщин, в Дюссельдорфе — 113, в Дортмунде — 28, и в Билефельде — 19. Пострадавшие сообщали о грабежах и сексуальных домогательствах. Насилию и домогательствам со стороны мигрантов в новогоднюю ночь также подверглись женщины из швейцарского Цюриха и австрийского Зальцбурга.В 2015 году в Евросоюзе разразился кризис из-за наплыва беженцев. По данным Международной организации по миграции (МОМ), за год на территорию Европы прибыло более одного миллиона мигрантов. Более 800 тысяч человек попали в Старый Свет через Грецию и Турцию. В основном в Европу стремятся попасть беженцы из охваченных войной стран — Сирии, Ирака, Ливии, Афганистана. Ряд стран ЕС, ранее принимавших мигрантов, заявили об исчерпании лимита. По данным ООН, в 2016 году миграционная волна в Евросоюз может увеличиться вдвое, а по данным ЕС — втрое.
