
Цена на золото за первый квартал текущего года выросла на 16,5 процента. Это самые высокие темпы роста с 1986 года, сообщают «Вести.ру».Участники рынка продолжают ставить на дальнейший рост котировок. Глава компании Double Line Capital Джеффри Гундлах предсказывает, что золото еще подорожает к концу года с нынешних 1233 до 1400 долларов за тройскую унцию.Материалы по теме00:01 30 марта 2016Жди бедыПочему Банк России лихорадочно скупает золотоОдновременно растет спрос на бумаги крупнейшего в мире биржевого инвестиционного фонда, специализирующегося на вложениях в золото, SPDR Gold Shares. Он достиг максимального значения с декабря 2013 года. Вместе с ценами на желтый металл растут котировки акций золотодобывающих компаний. Так, за первый квартал, акции Newmont Mining прибавили 48 процентов, Randgold Resources — 54 процента, а бумаги Barrick Gold, крупнейшей в мире компании по объемам добычи, подскочили на 72 процента.28 марта МВФ сообщил, что Банк России стал крупнейшим покупателем золота среди мировых центробанков по итогам февраля. Регулятор приобрел 356 тысяч унций (более 10 тонн) драгоценного металла. На втором месте — Народный банк Китая, закупивший около 320 тысяч унций.Крупнейшим продавцом золота из резервов, согласно данным МВФ, оказалась Турция, реализовавшая за месяц около 1,2 миллиона унций драгметалла (свыше семи процентов золотого запаса государства).
