
Двое неизвестных в черных масках ограбили отделение «Почты России» в московском районе Северное Чертаново. Об этом телеканалу «360» сообщили в пресс-службе Главного управления МВД по столице.Там уточнили, что нападение было совершено вечером в пятницу, 2 сентября.«В 20:20 в помещение почтового отделения вошли двое неизвестных в матерчатых масках с прорезями для глаз, угрожая предметом, похожим на пистолет, открыто похитили 69 тысяч рублей и скрылись», — рассказали в полиции.По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье «Разбой».«В результате вооруженного нападения на отделение почтовой связи никто из сотрудников почты не пострадал, — сообщили "Ленте.ру" в "Почте России". — Сотрудники службы безопасности филиала оказывают полное содействие правоохранительным органам в целях скорейшего раскрытия хищения и задержания злоумышленников».Подобные происшествия, как пояснил собеседник редакции, не влекут за собой сбои в почтовом обслуживании населения и организацмй.В середине декабря 2013 года была совершена попытка ограбления отделения «Почты России» на Ясеневой улице в Москве. Однако сотрудники смогли убедить мужчину с обрезом, что у них нет денег, после этого грабитель просто ушел.
