
Один из крупнейших немецких промышленных концернов ThyssenKrupp обвинил в краже секретной информации азиатских хакеров. Об этом сообщает Reuters.Как сообщила пресс-служба концерна, мощные кибератаки на компьютерные сети фирмы начались в феврале этого года. Действия неизвестных хакеров, работавших с территории одной из стран Юго-Восточной Азии, были «организованными и отличались высоким профессионализмом». Обнаружить брешь в защите удалось лишь в апреле. За это время хакерам удалось выкрасть множество секретных материалов.Материалы по теме01:01  5 октября 2015Третья мировая, кибернетическаяКто и с кем воюет на цифровых фронтахПока установлено, что злоумышленники завладели проектами заводов, разрабатывавшимися инженерами компании. Все эти месяцы информацию скрывали в интересах следствия.ThyssenKrupp AG — один из крупнейших промышленных концернов Германии, возникший в результате слияния двух фирм, Thyssen AG и Friedrich Krupp AG Hoesch-Krupp. Концерн является крупнейшим в мире производителем высоколегированной стали и металлообрабатывающих станков, занимает ведущие позиции в производстве листовой нержавеющей стали, лифтов и эскалаторов. Фирма имеет дочерние предприятия или представительства более чем в 80 странах мира.
