
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что у Игоря Рудени, назначенного исполняющим обязанности губернатора Тверской области, есть необходимая квалификация для того, чтобы успешно руководить регионом. Соответствующее мнение представитель Кремля высказал в четверг, 3 марта, в ходе общения с журналистами, сообщает корреспондент «Ленты.ру».«Насколько мне известно, он работал в агропромышленном комплексе, занимался сельским хозяйством с точки зрения менеджмента сельскохозяйственных предприятий. Опять же, богатый опыт работы и в Минсельхозе, и затем в аппарате правительства — естественно, достаточно успешной работы, как сказал президент», — перечислил достижения Рудени Песков.Президент Владимир Путин назначил Руденю на пост исполняющего обязанности губернатора Тверской области 2 марта. Глава государства выразил надежду, что на новом месте работы он «использует все свои знания, опыт и организаторские способности», а также докажет местным жителям, что в состоянии возглавить регион.Предыдущий глава области Андрей Шевелев был отправлен в отставку по собственному желанию.Игорь Руденя с 2005 по 2007 год занимал пост статс-секретаря — заместителя министра сельского хозяйства России. С 2007 по 2012 год был директором департамента регионального развития и агропромышленного комплекса правительства России.Андрей Шевелев был губернатором Тверской области с июля 2011 года. До этого занимал должность первого заместителя председателя правительства Рязанской области.
