
Верховная Рада приняла закон о внесении изменений в Уголовно-исполнительный кодекс Украины касательно усовершенствования порядка применения к осужденным мер поощрения и взыскания. Об этом во вторник, 6 сентября, сообщается на сайте парламента.За принятие документа проголосовали 232 депутата, двое воздержались, не голосовали — 95. Ни один голос не был подан против законопроекта.Одной из поправок, внесенных в закон, стало изъятие из статьи 107 «О правах и обязанностях осужденных к лишению свободы» пункта о запрете на использование нецензурных и жаргонных выражений заключенными. Также им теперь не запрещено давать друг другу прозвища и наносить себе и другим татуировки.Помимо этого, заключенные получили право на осуществление телефонных разговоров сразу после прибытия на место исполнения наказания, в том числе во время нахождения в участке карантина, диагностики и распределения.Законопроект вводит норму, согласно которой заключенный должен быть проинформирован о новых правах. В противном случае руководитель учреждения, где отбывает наказание заключенный, может быть привлечен к ответственности.
