
Филиппинские полицейские участвуют во внесудебных расправах и казнях наркоторговцев. Об этом на условиях анонимности рассказал газете The Guardian высокопоставленный сотрудник местных правоохранительных органов.«Мы не плохие полицейские или плохие люди. Мы просто инструмент, мы просто ангелы, которым бог дал талант,  чтобы забрать и отправить на небо плохие души [драгдилеров], чтобы там их очистили», — заявил офицер изданию, комментируя свое участие в 87 незаконных убийствах.По информации издания, с момента вступления Родриго Дутерте в должность президента 1 июля этого года в стране было убито более 3,6 тысяч человек в рамках провозглашенной главой государства войны с наркотиками в частности и преступностью в целом. Более половины этих убийств были совершены неизвестными дружинниками.Материалы по теме00:05  1 июля 2016Каратель прорвался во властьЗа что нового президента Филиппин не любят правозащитники и католическая церковь30 сентября этого года, комментируя борьбу с наркоторговцами на Филиппинах, Дутерте сравнил себя с нацистским лидером. По словам главы государства, критики называют его кузеном Гитлера. Он также напомнил, что по распоряжению фюрера были убиты миллионы евреев, и сказал, что был бы счастлив убить три миллиона филиппинских наркоманов.В ходе своей предвыборной компании филиппинский лидер пообещал гражданам медаль за убийство наркодилера, а также объявил о намерении вернуть смертную казнь.Методы, которыми ведется эта борьба, вызывает массу опасений и влечет за собой критику правозащитников и международных организаций. «Мы опасаемся эрозии верховенства закона. Если это произойдет, Филиппины превратятся в Дикий запад, и ситуация станет неуправляемой, — заявил координатор Amnesty International Вильнор Папа (Wilnor Papa).
