
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган назвал переговоры по межсирийскому урегулированию в Женеве бессмысленными из-за того, что российская авиация и войска сирийского лидера Башара Асада продолжают вести боевые действия на территории страны. Об этом в четверг, 4 февраля, сообщает Reuters.«В обстановке, когда продолжают убивать детей, такие попытки не принесут результата, они только облегчат ситуацию для тирана», — приводит издание его слова.При этом Эрдоган выразил сомнение, что консультации в швейцарском городе, о приостановке которых стало известно 3 февраля, смогут возобновиться. «Они всегда собираются, едят, пьют вместе, а потом разъезжаются. Сейчас они перенесли это на конец февраля. Давайте посмотрим. Вот увидите, 28 февраля они опять перенесут эту встречу», — резюмировал Эрдоган.Материалы по теме11:52 31 октября 2015Большой разговорКак участники переговоров в Вене договорились урегулировать сирийский конфликт10:01 25 октября 2015Квартет для СирииСергей Лавров в Вене обсудил с коллегами ситуацию на Ближнем ВостокеПереговоры по урегулированию сирийского конфликта в Женеве были приостановлены до 25 февраля. «С первого дня я говорил, что нам не нужны переговоры ради переговоров. ООН не может позволить, чтобы процедурные вопросы стали важнее, чем разрешение гуманитарных проблем для сирийского народа. Поэтому я принял решение сделать временную паузу. Это не конец переговоров», — заявил спецпосланник ООН по Сирии Стаффан де Мистура.В свою очередь глава делегации правительства Сирии Башар Джаафари сообщил, что переговоры были приостановлены из-за намерения оппозиции покинуть их. Такое указание, по его словам, им дали власти Саудовской Аравии, Катара и Турции.Очередной раунд мирных переговоров по Сирии, призванных установить согласие между официальным Дамаском и оппозицией страны, стартовал в конце января в Женеве. Переговоры проводятся в соответствии с резолюцией Совбеза ООН. Ожидается, что диалог продлится шесть месяцев.Россия проводит операцию против террористов в Сирии с 30 сентября. С соответствующей просьбой к президенту Владимиру Путину обратился его сирийский коллега Башар Асад.С 2011 года в Сирии идет гражданская война — правительству президента Асада противостоят как светские, так и исламистские группы вооруженной оппозиции. Одними из самых известных группировок стали «Исламское государство» (ИГ) и «Джебхат ан-Нусра» — сирийский филиал «Аль-Каиды». Деятельность этих организаций запрещена на территории РФ.
