
Российский турист, которого преступники попытались ограбить в центре Рима, помог стражам порядка задержать одного из злоумышленников. Об этом РИА Новости сообщили в полицейском управлении итальянской столицы.Инцидент произошел вечером во вторник, 2 августа, на площади у церкви Санта-Мария Маджоре — одной из четырех главных базилик Рима. Двое молодых египтян подошли к туристу и его подруге, осматривавшим достопримечательности, и попытались сорвать с шеи 30-летнего мужчины золотую цепочку.Материалы по теме00:19 17 июня 2016Почему туристы иногда исчезают бесследноОб отдыхе на знаменитых курортах с трагическим исходомПри этом один из них брызнул в глаза путешественнику слезоточивым газом из баллончика. Несмотря на острую боль, россиянин схватил злоумышленника и не дал тому сбежать с места преступления. Его подруга позвала на помощь оказавшихся поблизости полицейских.В результате один из нападавших — 20-летний мужчина — был задержан. Ему предъявлены обвинения в грабеже при отягчающих обстоятельствах. Второму злоумышленнику удалось скрыться, полиция ведет его поиск.После инцидента российский турист был доставлен в местную больницу для обследования. 
