
Управление ФСБ по Вологодской области возбудило 10 уголовных дел в отношении участников исламистской ячейки. Об этом «Ленте.ру» сообщили в субботу, 2 июля, в ведомстве.Дела возбуждены по статьям об организации незаконного вооруженного формирования или участие в нем — часть 2 статьи 208 УК РФ, содействии террористической деятельности — часть 1 статьи 205.1 УК РФ и о незаконном обороте оружия — часть 2 статьи 222, часть 2 статьи 222.1 УК РФ.Членов преступной организации задержали 1 июля в Бабаевском районе Вологодской области. Во время обысков у них обнаружены три самодельных взрывных устройства, в том числе пояс смертника с 1,2 килограмма пластида, а также пистолет-пулемет, патроны и четыре ручные гранаты.Организаторы исламистской ячейки, четверо из которых сейчас задержаны, вели активную пропагандистскую деятельность. «Установлено, что в молельной комнате в период проведения религиозных собраний демонстрировались проповеди идеологов международных террористических организаций, оправдывающие террористическую деятельность», — сообщили в ФСБ.Сейчас правоохранительные органы проверяют информацию об участии подозреваемых в деятельности запрещенной в РФ террористической организации «Исламское государство» на территории Сирии, содействии террористической деятельности и незаконном обороте оружия. Основной доход члены преступной организации получали от предпринимательской деятельности, связанной с заготовкой древесины в Вологодской области.
