
Члены участковой избирательной комиссии в подмосковной Барвихе в полном составе сложили полномочия. Об этом сообщил на брифинге в среду, 1 июня, зампред Центризбиркома (ЦИК) Николай Булаев, передает «Интерфакс».По словам Булаева, в ближайшее время будет принято решение о сроках формирования нового состава или передаче полномочий участкового избиркома другой комиссии.25 мая ЦИК поручил избирательной комиссии Московской области до 6 июня 2016 года провести проверку и принять меры в связи с предполагаемыми нарушениями при проведении досрочных выборов в Барвихе. Перед этим глава Центризбиркома Элла Памфилова встречалась с участниками муниципальной выборной кампании, которые пожаловались, в частности, на организованный подвоз избирателей.Материалы по теме11:40 28 марта 2016Легитимная ЭллаНа что способна в ЦИКе правозащитник со стажемВ ЦИК отмечали, что в случае, если факты нарушений закона подтвердятся, Мособлизбирком должен отреагировать в соответствии с Административным кодексом. Это подразумевает, в частности, «обращение в Московский областной суд с исковым заявлением о расформировании избирательной комиссии сельского поселения Барвихинское».20 апреля ЦИК обязал территориальный избирком Одинцовского района Подмосковья отменить решение о назначении досрочных выборов совета депутатов в Барвихе, так как оно было принято с нарушениями.Выборы местных депутатов в сельском поселении Барвихинское Одинцовского района были назначены после того, как в связи со сложением полномочий несколькими участниками совет потерял кворум. Основной день голосования был намечен на 24 апреля. Досрочное голосование началось 16 апреля.
