
У московской антидопинговой лаборатории сменится учредитель. Об этом в субботу, 8 октября, заявил «Р-Спорт» глава Независимой общественной антидопинговой комиссии Олимпийского комитета России (ОКР) Виталий Смирнов.«Московская лаборатория будет иметь нового учредителя. Мы надеемся, это будет какое-то солидное, известное высшее учебное заведение нашей страны — по аналогии с другими странами», — отметил Смирнов.Он поддержал Международный олимпийский комитет (МОК), саммит которого предложил ввести практику адекватного количества допинг-тестов со стороны Всемирного антидопингового агентства (WADA) для спортсменов всех стран. «Это правильное предложение. Конечно, количество проб будет зависеть от того, какая команда, сколько в ней людей, какая это страна», — добавил Смирнов.Ранее 8 октября министр спорта Виталий Мутко анонсировал расширение независимости Российского антидопингового агенства (РУСАДА) после выхода Минспорта из совета его учредителей. Ведомство объявило об этом решении 7 октября.В ноябре 2015 года независимая комиссия WADA обвинила Россию в многочисленных нарушениях правил. Работу московской антидопинговой лаборатории приостановили. Кроме того, было вынесено решение о несоответствии РУСАДА кодексу WADA.
