
Следователи возбудили уголовное дело по статье о массовых беспорядках после побега десятков подростков из Рефтинского специального профессионального училища в Свердловской области. Об этом в пятницу, 9 сентября, сообщила пресс-служба регионального управления Следственного комитета России (СКР).В настоящее время допрашиваются воспитанники и представители администрации учреждения, преподавательский состав. Кроме того, проверяется документация, касающаяся полномочий сотрудников учреждения, а также условия содержания и охраны воспитанников.Материалы по теме00:08  4 сентября 2016Макаренко в натуреО причинах и последствиях массового побега подростков из уральского спецучилищаМассовый побег из Рефтинского спецучреждения закрытого типа для учащихся с девиантным (общественно опасным) поведением был совершен вечером 31 августа. По данным полиции, на ужине под надуманным предлогом несколько человек устроили конфликт и подбили на уход ряд своих товарищей. Затем в период с 31 августа по 2 сентября некоторые воспитанники спецучилища начали массовые беспорядки и уничтожили имущество на сумму более чем 125 тысяч рублей.По информации местной прокуратуры, в побеге участвовали 46 подростков, большую их часть уже поймали. По предварительным данным, причиной беспорядков было несогласие ряда воспитанников с порядком в учреждении.Рефтинское спецучилище для малолетних преступников находится в ведении министерства образования, поэтому там нет охранников, как в пенитенциарных учреждениях.
