
Президент Сирии Башар Асад назвал режим турецкого лидера Реджепа Тайипа Эрдогана фашистским. Об этом сообщает i24 news.«Турция позволяет террористам открыто пересекать границу и попадать на территорию Сирии. Эрдоган позволил тысячам террористов проникнуть в Алеппо. В политике он пытается вести себя как мерзавец и задира», —  сообщил Асад, впервые выступая перед парламентом страны.Материалы по теме23:22 22 февраля 2016«Прекращение нанесения ударов любыми видами оружия»Документ дня: Совместное заявление России и США о прекращении боевых действий в СирииПо словам Асада, «все мысли Эрдогана были заняты Алеппо, но теперь все его мечты рассеются как дым».Комментируя ситуацию в Сирии, президент страны отметил, что «ни один политический процесс не будет иметь значения без победы над терроризмом», передает ТАСС.В Сирии с 2011 года продолжается вооруженный конфликт, в результате которого погибли свыше 280 тысяч человек. Правительственным войскам противостоят отряды мятежников, требующих отставки Асада, и отряды боевиков из разных террористических группировок, захвативших часть страны.
