
Первый в истории пуск с российского космодрома Восточный запланирован на 27 апреля. Об этом со ссылкой на пресс-релиз Роскосмоса сообщает РИА Новости. «Первый пуск с космодрома Восточный планируется 27 апреля 2016 года», — говорится в релизе.Дату утвердили в понедельник, 4 апреля, на заседании госкомиссии. Ракета-носитель «Союз-2.1а» должна вывести на орбиту космические аппараты «Аист-2Д», научный спутник МГУ «Ломоносов», а также наноспутник SamSat-218.Специалисты Роскосмоса уже начали предстартовую подготовку всех систем космодрома Восточный, ракеты-носителя и космических аппаратов. Вывоз ракеты на стартовый стол запланирован на 23 апреля.Спутник «Ломоносов» представили общественности 24 февраля. Он предназначен для проведения космологических исследований, изучения транзиентных световых явлений верхней атмосферы Земли, а также радиационных характеристик магнитосферы. Аппарат планируется запустить на высоту 490 километров. Масса спутника составляет 645 килограммов, научного оборудования на нем — 160 килограммов. Запланированный срок службы аппарата составит три года.Строительство космодрома Восточный в Приамурье сопровождается скандалами, связанными с выявлением хищений, а также массовыми забастовками и голодовками рабочих из-за задержек зарплаты. В январе прошлого года глава Счетной палаты Татьяна Голикова заявляла, что объем хищений на Восточном превысил 13 миллиардов рублей.
