
Мэр Риги Нил Ушаков на своей странице в Facebook объявил конкурс —  предложи лучший вариант, как выбрать премьер-министра в условиях массового дезертирства.Таким образом Ушаков отреагировал на отказ мэра латвийского города Валмиера Яниса Байкса возглавить кабмин (эту должность ему предлагал президент страны Раймондс Вейонис).«Пример — за пьянство за рулем давать не 15 суток, а командировать нарушителя на 2 недели поработать премьером. Жестоко. Но не надо пить за рулем. Еще пример — можно устроить массовые соревнования по игре "камень — ножницы — бумага"», — написал Ушаков. Также он предложил дать объявление о поисках премьер-министра на сайте по подбору сотрудников.Материалы по теме00:01 10 декабря 2015Ушла за повышениеКто заменит попытавшуюся увеличить зарплату чиновникам премьера Латвии  Лучшие критерии отбора политиков мэр Риги пообещал передать главе государства.Ранее от поста премьера отказались министр финансов Латвии Янис Рейрс и глава МВД Рихардс Козловскис.Премьер Латвии Лаймдота Страуюма объявила о своей отставке 7 декабря 2015 года. Она возглавляла правительство с 22 января 2014 года. До этого она занимала пост министра земледелия, а ранее была госсекретарем министерства по охране окружающей среды и региональному развитию. Страуюма стала первой в истории Латвии женщиной-премьером.
