
Европа пытается «обрезать» отношения с Россией под давлением США, при этом такой приоритет политических ценностей над экономическими противоречит постоянной идеологии Запада. Об этом, как передает ТАСС, заявил глава российского МИД Сергей Лавров в интервью для Совета по внешней и оборонной политике.«Европа сама сейчас хочет "обрезать" свои отношения с нами под диктовку США», — сказал он. Однако, по его словам, в Европе есть немало стран, которые делают это абсолютно осознанно, прямо заявляя, что в данном случае политика наказания России должна довлеть над экономикой.Материалы по теме15:01 16 марта 2016Тупик отношенийЕвросоюз зафиксировал новые принципы диалога с Россией«Это полностью противоречит тому, что всегда исповедовал Запад», — указал Лавров.При этом Москва, несмотря на проблемы в отношениях с Евросоюзом, не собирается «вставать в позу обиженных», и будет исходить из долгосрочных интересов.По мнению Лаврова, в долгосрочном плане необходимо, чтобы Евросоюз, другие страны Европы и Азии «наводили между собой больше мостов и более предметно занимались сотрудничеством».«Россия по своему геополитическому, геоэкономическому расположению — страна, которой сам Бог велел способствовать этим процессам», — отметил министр. Он добавил, что когда политическая, в том числе и внутриполитическая, конъюнктура в западных странах мешает двигаться в этом стратегическом, обоюдно выгодном направлении, — «это аномалия».«Надеюсь, что постепенно лидеры на Западе поймут, что, конечно, важно каждые четыре или пять лет бороться за то, чтобы тебя избрали, но пытаться нарастить свою популярность на русофобии — это тупиковый путь», — заключил министр.Антироссийские санкции со стороны Евросоюза, США и ряда других стран были введены в связи с обострением ситуации на юго-востоке Украины и вхождением Крыма в состав России в 2014 году. Меры затронули энергетический, оборонный и финансовый секторы.
