
Китайские банки получили устное распоряжение от регулятора об ограничении продаж долларов США физическим лицам и компаниям. Об этом в пятницу, 8 января, со ссылкой на собственные источники сообщает The Financial Times.Как объясняет издание, подобными методами Пекин пытается бороться с оттоком капитала. В частности, власти КНР озаботились резким ростом спроса на американские доллары в Шанхае, а также на гонконгские в Шэньчжэне. По словам источников газеты, в Шанхае в «банке среднего размера» клиенты без предварительного заказа не могут купить больше пяти тысяч долларов США в день и более десяти тысяч — с заблаговременным бронированием.Материалы по теме00:15  2 декабря 2015Пятым будешьЮань стал новой резервной валютой МВФПри этом необходимо уложиться в недельный лимит, установленный в размере трех подобных валютных операций.В конце минувшего года Народный банк Китая дважды девальвировал юань — 10 и 14 декабря. Последнее снижение составило 137 базисных пунктов. Новый курс установлен на отметке 6,4495 юаня за доллар. По данным на 8 января, стоимость одной единицы американской валюты составляет 6,57 юаня.30 ноября 2015-го юань вошел в список резервных валют Международного валютного фонда. Чтобы добиться включения национальной валюты в этот список, финансовым властям КНР пришлось пойти на целый ряд реформ. В первую очередь, речь идет о либерализации правил доступа иностранцев на валютный рынок страны. Решение вступит в силу с 1 октября 2016 года.
