
Свидетель массовых убийств в урочище Бабий Яр рассказал в эфире украинского телевидения о зверствах бандеровцев, сообщает kp.ru. Последний оставшийся в живых очевидец тех событий Михаил Сыдько был приглашен на шоу Савика Шустера, которое выходит на телеканале 3S TV.Во время интервью в прямом эфире Сыдько заявил, что бандеровцы принимали непосредственное участие в массовых убийствах.«Может быть, в силу того, что я не знал немецкого языка, но у меня в памяти только язык украинский западенский. Может, поскольку я не знал немецкий, я не запомнил. А то, что говорили бандеровцы, полицаи, я четко все помню. Все два с половиной года, что я жил в оккупированном Киеве, я немцев не так боялся, как боялся полицаев», — сказал он.Сыдько, который во время Великой Отечественной войны был ребенком, рассказал, что полицай из Западной Украины убил его мать.В конце сентября в Киеве прошли траурные мероприятия, связанные с 75-й годовщиной массовых расстрелов в столице. По этому случаю в национальном историко-мемориальном заповеднике «Бабий Яр» выступил президент Украины Петр Порошенко. Он назвал урочище «братской могилой невинных мирных людей разных национальностей — евреев, украинцев, русских, цыган и многих других», передает 112.ua.Урочище Бабий Яр в Киеве — место массовых убийств осенью 1941 года гражданского населения, преимущественно евреев, а также советских военнопленных. Расстрелы осуществляли немецкие оккупанты и украинские коллаборационисты. Всего были убиты более 100 тысяч человек.Вспомогательная полиция (полицаи) — военизированная организация в Третьем рейхе, действовавшая в том числе на оккупированных территориях.
