
Компания Eurostar, которая занимается высокоскоростными железнодорожными пассажирскими перевозками, провела опрос среди пассажиров и рассказала о самых странных привычках путешественников. Как сообщает The Daily Mail, туристы часто берут в дорогу чайные пакетики, чайники, тапочки и одеяла.Выяснилось, что чаще всего путешественники берут с собой гораздо больше вещей, чем им требуется в поездках. Половина респондентов из Великобритании берет с собой из дома чайные пакетики (среди французов таких треть опрошенных), а каждый пятый кладет в багаж чайник.Материалы по теме08:51  1 июня 2015Отпуск с золотой картойСамые модные трэвел-направления сезона для тех, кого кризис не касаетсяОпрошенные отмечали, что им очень важен комфортный отдых в поездках, поэтому более трети путешественников (36 процентов) берут с собой домашние тапочки, 23 процента не могут обойтись без подушки из дома, а 15 процентов — без одеяла. Треть мужчин признались, что берут из дома фен.Встречаются и необычные вещи — работники Eurostar отметили, что замечали в багаже у путешественников доспехи, олимпийский факел, микроволновую печь.Согласно опросу, для путешественников в возрасте от 25 до 34 лет важно оставаться на связи или иметь возможность для развлечений в длительных поездках (которые длятся не менее недели), поэтому они берут с собой не менее шести гаджетов.Кроме того, 21 процент опрошенных туристов предпочитают надевать на себя в поездку самую тяжелую одежду, чтобы избегать перевеса багажа.В ходе исследования опросили тысячу клиентов компании.Ранее, 4 февраля, туристический портал Tripsecrets собрал советы бывалых путешественников и определил самые бесполезные в поездках вещи. Чаще всего упоминались книги, путеводители, косметические принадлежности и фены.
