
Метеоролог Найджел Арнелл (Nigel Arnell) из Ридингского университета в Великобритании назвал природную причину разрушительных наводнений, случившихся во Франции и Германии. Об этом сообщает издание New Scientist.Арнелл считает, что причиной сильных дождей в Европе, в результате которых река Сена в Париже поднялась на несколько метров, стало природное явление, известное в метеорологии как омега-блок.Материалы по теме08:59  3 июня 2016Франко-немецкий потопДожди и половодье в Европе уносят жизни и разрушают имущество08:03  5 июня 2015Что мы сделали с ЗемлейКак изменилась планета за 50 лет — под объективным взглядом спутников Оно проявляется в образовании в атмосфере воздушных потоков, движение которых происходит по траектории, напоминающей греческую букву омега. Это явление способствует возникновению области низкого давления над регионами, где впоследствии резко повышается уровень осадков.Арнелл предположил, что глобальное потепление приведет к удержанию большего количества воды в атмосфере планеты и, как следствие, повышению уровня осадков на одних территориях и засухи на других.Омега-блок локально меняет поведение волн Россби — периодически распространяющихся в воздушной оболочке возмущений, связанных с вращением Земли вокруг своей оси. Между тем ученые не знают, как именно омега-блок влияет на климат в целом.Из-за наводнений в Германии и Франции, случившихся на этой неделе, несколько тысяч человек покинули свои дома. Число погибших превысило десять человек.
