
Экономическое научно-исследовательское подразделение американского банка Goldman Sachs назвало фаворитов общекомандного медального зачета на Олимпиаде 2016 года в Рио-де-Жанейро. Результаты прогноза приводит Business Insider.Согласно их подсчетам, Россия займет четвертое место — ее атлеты выиграют 14 наград высшей пробы, а общее число завоеванных медалей составит 58.Первое место займут спортсмены из США. Они завоюют 106 медалей (45 золотых). На втором месте окажутся китайцы (89 медалей, 36 золотых). Тройку сильнейших команд замкнет Великобритания, спортсмены из этой страны завоюют 59 медалей (23 золотых).Материалы по теме14:52 28 июля 2016«Отстранение или бойкот — тупик в развитии спорта»Председатель общественной комиссии ОКР по антидопингу об актуальных вопросах В Рио-де-Жанейро в полном составе, кроме прыгуньи в длину Дарьи Клишиной, не сможет выступить сборная России по легкой атлетике. Также от Игр отстранена команда по тяжелой атлетике. Не сможет выступить в Бразилии и большая часть россиян-гребцов.На летних Играх 2012 года в Лондоне сборная России завоевала 80 медалей, 23 из которых — золотые.Олимпиада-2016 в Рио-де-Жанейро пройдет с 5 по 21 августа.
