
Мир столкнулся с растущими рисками экономического краха. Чтобы избежать катастрофы, руководители государств должны принять меры, стимулирующие спрос. Об этом заявил первый заместитель директора-распорядителя Международного валютного фонда (МВФ) Дэвид Липтон, пишет The Financial Times.По его словам, глобальная экономика находится в «действительно затруднительном положении». Липтон призвал политиков незамедлительно принять меры для стимулирования экономического роста и спроса, а также приготовиться к новым угрозам, появившимся в результате высокой волатильности на сырьевых и финансовых рынках. «Пришло время поддержать экономическую активность и восстановить устойчивость мировой экономики», — подчеркнул он.Материалы по теме16:48 26 января 2016Китай придавил рубль Российская валюта попала в заложники экономической политики ПоднебеснойИздание отмечает, что выступление замдиректора МВФ прошло на фоне публикации негативной статистики по экономике Китая. Так, в феврале объем экспорта из КНР упал на 25,4 процента (в долларовом выражении) по сравнению с февралем 2015 года — худший показатель с 2009 года. Импорт при этом сократился на 13,8 процента.Кроме того, в 2015 году ВВП КНР поднялся на 6,9 процента (в 2014-м — 7,3 процента), что стало самым маленьким показателем за четверть века. Ожидается, что китайская экономика вырастет на 6,5-7 процента в 2016 году.Согласно последнему прогнозу МВФ, в 2016 году мировая экономика увеличится на 3,4 процента. В фонде допускали пересмотр данного прогноза.
