
Самолет Ан-2 авиакомпании «Лайт Эйр» пропал в Оренбургской области. Об этом сообщает в субботу, 6 февраля, РИА Новости со ссылкой на источник в экстренных службах региона.Воздушное судно следовало по маршруту Стерлитамак — Орск — Стерлитамак и в назначенной точке не вышло на связь. На его борту находились два члена экипажа и один пассажир. По предварительным данным, самолет был арендован ОАО «Орскнефтеоргсинтез» для обследования веток нефтепродуктопровода.На поиски пропавшего воздушного судна из Оренбурга вылетел вертолет Ми-8 Росавиации со спасателями на борту. В готовность приведен еще один вертолет Ми-8 Приволжского регионального центра МЧС РФ.
