
Ведущая «Ревизорро» Елена Летучая после ухода из шоу станет вести программу «Стройняшки» на телеканале «Пятница». Об этом «Ленте.ру» сообщил в пятницу, 1 апреля, источник на канале.В новом проекте девушки, страдающие лишним весом, будут худеть на спор за деньги. Съемки будут проходить по всей России.Представитель пресс-службы «Пятницы» заявил «Ленте.ру», что «комментировать что-либо серьезно 1 апреля невозможно». Подробности о проекте Летучей канал сообщит на пресс-конференции 5 апреля.В конце марта сообщалось, что новым лицом «Ревизорро» станет бывшая солистка группы «ВИА Гра» Ольга Романовская. Летучая вела «Ревизорро» с момента запуска проекта на российском ТВ в 2014 году.«Ревизорро» — адаптация украинского шоу «Ревизор». Суть передачи заключается в проверке качества услуг, которые предлагают российские рестораны, кафе, гостиницы и другие публичные заведения. Летучая была ведущей первых трех сезонов.
