
Саудовская Аравия не видит необходимости в заморозке добычи нефти. Об этом в понедельник, 5 сентября, заявил министр энергетики, промышленности и минеральных ресурсов королевства Халид Аль-Фалих после подписания соглашения с министром энергетики России Александром Новаком, сообщает Bloomberg.По словам министра, заморозка — один из предпочтительных вариантов. Но сейчас в ней нет необходимости, так как условия на рынке нефти становятся с каждым днем лучше. «Сейчас нет необходимости замораживать производство», — заявил Аль-Фалих.Также министр назвал важным соглашение с Россией. По его словам, Москва и Эр-Рияд продолжат сотрудничество.Материалы по теме00:01 25 августа 2016Провал нефтяного джихадаСША снова хотят затопить мир сланцевым топливом Ранее 5 сентября в ходе саммита G20 в китайском Ханчжоу главы энергетических ведомств России и Саудовской Аравии договорились о кооперации для стабилизации рынка нефти.В тот же день, после совместного заявления России и Саудовской Аравии, нефть сорта Brent подорожала почти на пять процентов.2 сентября президент России Владимир Путин в интервью агентству Bloomberg заявил, что соглашение между экспортерами нефти о заморозке добычи стало бы правильным решением для мирового рынка.
