
Российская теннисистка Мария Шарапова сообщила о поиске незапрещенной альтернативы мельдонию. Слова спортсменки приводит портал today.com.«Я допустила ошибку и признала ее. За ошибку получать два года дисквалификации — по-моему, это несправедливо. Я знала, что Международная федерация тенниса и другие организации должны были уведомить меня о новых запрещенных веществах, особенно когда это вещество использовалось законно на протяжении многих лет. Мы с моей медицинской командой ищем замену мельдонию, которая была бы разрешена законом», — сказала Шарапова.4 октября Спортивный арбитражный суд (CAS) сократил срок отстранения теннисистки от соревнований на девять месяцев. Она сможет выйти на корт 26 апреля 2017 года.Материалы по теме09:48  5 октября 2016Апрельские тезисы ШараповойСуд разрешил российской теннисистке досрочно вернуться на корт8 июня Международная федерация тенниса дисквалифицировала Шарапову до января 2018 года. Это произошло после того, как в марте спортсменка призналась в применении запрещенного Всемирным антидопинговым агентством (WADA) препарата мельдоний.Мельдоний был внесен в список запрещенных препаратов WADA с 1 января 2016 года. В апреле 2016 года WADA сообщило, что содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016-го, является допустимым показателем.
