
Объект, который взорвался в небе над Хакасией, скорее всего был каменистым или каменисто-водяным метеоритом. Об этом ведущий научный сотрудник отдела космической динамики и математической обработки информации Института космических исследований Российской академии наук Натан Эйсмонт сообщил ТАСС в среду, 7 декабря.Ученый также оценил возможные размеры небесного тела. «Ясно, что это был не слишком большой метеорит. Судя по тому, что он все-таки сгорел или взорвался — в общем, не долетел до поверхности, ясно, что вряд ли его диаметр больше 10 или 15 метров», —  сказал Эйсмонт.Профессор Уральского федерального университета Виктор Гроховский считает иначе. В беседе с Национальной службой новостей (НСН) он заявил, что по размерам взорвавшийся метеорит «не превышал единицы метров». Гроховский добавил, что финансирования на экспедицию по поиску обломков небесного тела нет.Материалы по теме00:03  2 декабря 2016В Россию вернулся «Прогресс»Кто виноват в падении «Прогресса» и почему это — приговор космической отраслиПо его словам, каменистые или каменисто-водяные метеориты не представляют опасности для жителей планеты. Они быстро сгорают в атмосфере и не долетают до поверхности Земли, в отличие от железных небесных тел, в диаметре достигающих 15-20 метров, пояснил ученый. Он также отметил трудность своевременного обнаружения подобных объектов.Жители Хакасии и юга Красноярского края 6 декабря наблюдали в небе три вспышки и слышали гул. Предположительно эти явления связаны со взрывом или сгоранием попавшего в атмосферу Земли небесного тела, осколки которого, по словам пресс-секретаря главы Хакасии Ольги Колесниковой, могли упасть в районе долины Бабик возле Саяногорска. Падение космического тела попало на видео.
