
Российским женщинам на 8 Марта предложили отправиться в тур в Арктику. Организатором путешествия выступает компания MyArctic-expeditions.Турфирма отмечает, что поездка станет первой в истории женской арктической экспедицией к побережью Северного Ледовитого океана.«Это отличная возможность уйти от стандартов, разрушая стереотипы. Открыть новые возможности для активного отдыха и получить массу незабываемых эмоций. Сесть на снегоход и умчаться на край земли, чтобы познать себя, почувствовать новый вкус яркой жизни», — говорится в сообщении турфирмы.Материалы по теме08:16  2 февраля 2016«На один кадр уходит несколько недель»Фотограф Сергей Горшков о трудностях работы в потаенных уголках РоссииТур начнется 5 марта и продлится четыре дня. За это время участницы путешествия проедут на снегоходах и пройдут пешком около 650 километров по зимней тундре. На побережье океана они поднимутся на вершину маяка, познакомятся с укладом жизни местных жителей и «на зависть любимым мужчинам половят корюшку в Баренцевом море».Экспедиция стартует из Нарьян-Мара. Всего в группе будет шесть человек. Участие в путешествии обойдется в 55 тысяч рублей с человека без учета авиаперелета до Нарьян-Мара.Ранее, 3 февраля, сообщалось, что на деловой неделе импортозамещения в области туризма «Россия — территория путешествий» туристам предложили вместо Турции и Египта ехать на Камчатку.
