
Депутаты прокурдской оппозиционной Демократической партии народов (ДПН) были задержаны потому, что отказались давать показания в уголовном процессе. Об этом в пятницу, 4 ноября, заявил премьер-министр Турции Бинали Йылдырым, передает Reuters.По его словам, те чиновники, которые поддерживают терроризм, должны отвечать за свои поступки перед законом.Один из задержанных депутатов, Зийя Пир, был освобожден под подписку о невыезде, сообщает телеканал NTV.Материалы по теме00:21 26 июля 2016Эрдоган против джинновЗачем турецким властям понадобилась масштабная охота на ведьмВ ночь на пятницу были задержаны два сопредседателя ДПН Селахаттин Демирташ и Фиген Юкседаг, а также 14 депутатов от нее. Задержания прошли одновременно в нескольких городах Турции, в частности, в Анкаре, Диярбакыре и Мардине. Как отмечает РИА Новости, после того, как Селахаттин Демирташ дал показания, прокуратура потребовала арестовать его.В конце мая депутаты турецкого парламента одобрили законопроект о лишении парламентариев неприкосновенности от уголовного преследования. После отмены депутатского иммунитета Демократическая партия народов оказалась в наиболее уязвимой позиции. Оппоненты президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана утверждали, что лишение депутатской неприкосновенности нацелено прежде всего на вытеснение ДПН из меджлиса, усиления позиций правящей Партии справедливости и развития, а также консолидации голосов в парламенте для перехода Турции из парламентской в президентскую республику.Прокурдские политики не раз обвиняли власти Турции в том, что на территории Сирии и Ирака она ведет борьбу с курдскими силами, а не с террористической группировкой «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России). Президент, в свою очередь, называл ДПН политическим крылом запрещенной в Турции Рабочей партией Курдистана.
