
Избранный президент США Дональд Трамп во вторник, 6 декабря, уволил одного из сотрудников своей переходной команды, Майкла Флинна-младшего, сына назначенного советника по национальной безопасности. Об этом пишет газета The New York Times.Флинн-младший через Twitter дал понять, что слухи о том, что окружение бывшей соперницы Трампа на президентских выборах Хиллари Клинтон якобы причастно к сексуальной эксплуатации детей, — не фейк.Запись в микроблоге 33-летнего политика появилась вскоре после инцидента в Вашингтоне, когда в пиццерию Comet Ping Pong, упоминавшуюся в скандальных публикациях в качестве «резиденции» педофильской сети, вошел вооруженный мужчина и произвел несколько выстрелов. После ареста он заявил, что хотел провести самостоятельное расследование.Материалы по теме00:08 30 ноября 2016Прикормленные деткиКак политическую элиту США посчитали сектой педофилов«Пока не доказано, что PizzaGate ложь, это остается новостью», — написал Флинн-младший. По его мнению, в опубликованных письмах руководителя штаба Клинтон Джона Подесты есть много совпадений, указывающих на эти скандальные сведения.Оба Флинна, когда вышло поддельное сообщение о PizzaGate, поделились им с подписчиками. Кроме того, ранее, на протяжении предвыборной кампании, и отец, и сын в Twitter писали собственные сообщения, вызывавшие неоднозначную реакцию — некоторые из постов, в частности, давали основание уличить авторов в исламофобии.Когда свежий пост Флинна-младшего привлек внимание общественности, избранный вице-президент США Майк Пенс опроверг, что тот когда-либо работал в переходной команде. Однако позже представитель администрации Трампа Джейсон Миллер в ходе телеконференции заявил, что политик больше не принимает участия в ее работе.Миллер не сказал, что вынудило Флинна-младшего покинуть окружение Трампа, однако двое других официальных лиц в команде сообщили, что это было связано с его твитом.Материалы по теме00:04 17 ноября 2016Вашингтонский обком ТрампаКакой будет администрация нового президента СШАРанее в интернете распространилось фейковое сообщение о том, что Клинтон и Подеста якобы управляли структурой, осуществляющей сексуальную эксплуатацию детей, причем один из основателей педофильского лобби в столице США — хозяин семейной пиццерии Comet Ping Pong Джеймс Алефантис, входящий в топ-50 самых влиятельных людей Вашингтона по версии GQ.Среди выложенной в октябре на WikiLeaks переписке Подесты посетители Reddit обнаружили «секретный код» PizzaGate, якобы созданный политической элитой для передачи сообщений о сексуальных связях с детьми. После этого на Алефантиса и его сотрудников посыпались угрозы.Ранее Трамп определился с кандидатурами на ключевые посты в своей администрации: генеральным прокурором предложено стать сенатору от штата Алабама Джеффу Сешнсу, директором ЦРУ — конгрессмену от штата Канзаса Майку Помпео, пост советника по вопросам нацбезопасности Трамп решил доверить Флинну, министром обороны будет назначен генерал Корпуса морской пехоты Джеймс Маттис.
