
Бизнесмен подал жалобу на американскую авиакомпанию Hawaiian Airlines из-за ее практики взвешивания пассажиров перед полетом. Об этом сообщает радиостанция Radio New Zealand.Предприниматель Авамуа Дэвид Хэлек обратился в Министерство транспорта США с просьбой проверить законность действий перевозчика. О реакции ведомства на этот запрос пока ничего неизвестно.Материалы по теме00:12 22 марта 2016Летать и не боятьсяСамые безопасные авиакомпании мираВ Hawaiian Airlines, в частности, сейчас взвешивают пассажиров рейсов между Паго-Паго (административный центр Американского Самоа) и городом Гонолулу на Гавайских островах. Представители компании поясняют, что это делается в целях безопасности полета, для равномерного распределения общей массы всех путешественников в салоне лайнера.Но Хэлек воспринял такие заявления скептически. «Конечно, в Hawaiian Airlines говорят, что это вопрос безопасности. Так что же, получается, мы все эти годы летали с риском для жизни?» — сказал он.Hawaiian Airlines выполняет рейсы в Американское Самоа с 2003 года. Ожирение является серьезной проблемой для жителей данного региона.В августе 2015 года авиакомпания «Узбекистон Хаво Йуллари» начала взвешивать своих пассажиров перед посадкой в самолет. Такую процедуру перевозчик ввел для определения средней массы путешественника вместе с ручной кладью.
