
Размер ежегодных субсидий, которые государство будет выплачивать предприятию по производству автомобилей «Автотор», может достигать 40 миллиардов рублей, передают «Ведомости». Субсидирование связано с прекращением действия таможенных льгот особой экономической зоны в Калининградской области в апреле 2016 года.Размер выплат не является константой, и будет меняться в зависимости от объемов производства. Озвученная цифра рассчитана, исходя из показателей предприятия трехлетней давности. Всего в текущем году регион получит из федерального бюджета 66,7 миллиарда рублей.Субсидии будут перечисляться в региональный бюджет, а оттуда — резидентам особой экономической зоны. Выплаты могут производиться два раза в месяц. Предполагается, что после 2020 года размер субсидий начнет постепенно снижаться.Ранее сообщалось, что премьер-министр Дмитрий Медведев подписал распоряжение о выделении финансовой помощи российскому автопрому в 2016 году в размере 50 миллиардов рублей.Государство вынуждено стимулировать производство автомобилей на российских предприятиях в связи с резко ухудшившейся ситуацией на авторынке на фоне падения спроса и снижения рентабельности производства из-за девальвации рубля.
