
В социальной сети Twitter пользователи намеренно несколько раз называли одного и того же человека жертвой разных атак террористов. В фейковые заявления о гибели поверили некоторые ведущие западные СМИ, такие как New York Times. Об этом 5 июля со ссылкой на France24 сообщает Gizmodo.Лицо безымянного гражданина Мексики фигурировало в Twitter после нескольких громких терактов.
—
  Batiato. (@marty_batiato)
  28 июня 2016, 21:11


Помогите, мой брат Альфонсо был в аэропорту Ататюрка, мы не знаем, что с ним, помогите, пожалуйста.    @EGYPTAIR, мой брат летел тем рейсом, я боюсь за его жизнь! Помогите мне.Также мексиканец был замечен в видеоролике New York Times, посвященном расстрелу гей-клуба в Орландо.    Пользователи социальных сетей, которые изготавливали поддельные посты о смерти, рассказали France24, что «они знают этого человека и хотят разрушить его репутацию», так как он «обманом выманил у них крупную сумму денег».По информации France24, «частая жертва терактов» живет в Мексике и страдает от постоянных сообщений о своей гибели. Молодой человек обращался в New York Times и в «Би-би-си» с просьбой удалить фотографии, однако, как он утверждает, в редакции никогда не отвечали.
