
В Москве неизвестные залили герб Великобритании у входа в посольство страны черной краской и разбросали листовки в поддержку активиста движения «Интербригады» Бена Стимсона. О подробностях случившегося говорится на странице незарегистрированной партии Эдуарда Лимонова «Другая Россия» в Facebook.Инцидент произошел в ночь на 5 октября, но остался незамеченным, так как к утру краску успели отмыть. К сообщению в соцсети приложена видеозапись и фотография с места событий.Материалы по теме13:44  2 февраля 2015«Начать жизнь с нуля» «Лента.ру» поговорила с французскими добровольцами, воюющими в Донбассе В разбросанных листовках, подписанных «национал-большевики», говорится, что английские власти обвинили Стимсона в терроризме за участие в украинском конфликте на стороне самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР). 7 октября он предстанет перед судом. «В ДНР его привело желание помочь восставшему против киевской хунты народу Донбасса», — отмечено в тексте.Также говорится, что в рамках движения «Интербригады» «Другая Россия» переправила на Донбасс около двух тысяч добровольцев и волонтеров из разных стран и приложит все усилия для того, чтобы «вырвать товарища из британских застенков».«Другая Россия» — незарегистрированная в Минюсте партия писателя Эдуарда Лимонова, созданная летом 2010 года членами запрещенной в стране Национал-большевистской партии.  
