
Житель Амурской области дал взятку дровами, чтобы получить водительские права. Об этом сообщает «Порт Амур».«В следственный комитет обратился мужчина, который дал взятку. Он рассчитывал задним числом оформить водительские права, а на деле получил только бумажку о прохождении обучения, и, по-видимому, посчитал себя обманутым», — рассказал старший помощник руководителя следственного управления СКР по Амурской области Алексей Лубинский.Отмечается, что размер вознаграждения составил четыре кубометра дров.В отношении замдиректора Райчихинского индустриального техникума возбуждено уголовное дело о получении взятки должностным лицом. Взяткодатель освобожден от ответственности в связи с тем, что сам сообщил о коррупционном преступлении.В сентябре 2015 года в Ассоциации адвокатов России сообщили, что средний размер взятки в России составляет 613 тысяч рублей, что в три раза больше, чем в 2014 году. Цифра рассчитывалась на основании обращений граждан.
