
Иран назвал авианалет, которому 6 января подверглось посольство страны в столице Йемена Сане, намеренным шагом со стороны Исламской военной коалиции, возглавляемой Саудовской Аравией. Об этом сообщает BBC News.По информации издания, зданию посольства был нанесен ущерб, а некоторые сотрудники были ранены.В ответ представители коалиции сообщили Reuters, что проведут внутреннее расследование произошедшего, и призвали Иран не верить информации, полученной от повстанцев. По их словам, целью бомбардировщиков были ракетные установки мятежников-хоуситов, захвативших Сану в марте 2015 года. Как уточнили в коалиции, повстанцы размещают оружие в гражданских зданиях, включая покинутые дипломатические комплексы.Материалы по теме00:12  5 января 2016Послы отсюдаПочему друзья Эр-Рияда рвут отношения с Тегераном и что это значит для РоссииОтношения между Тегераном и Эр-Риядом  резко ухудшились после того, как 2 января власти Саудовской Аравии казнили 47 человек, включая шейха Нимра аль-Нимра, выступавшего за права шиитов на востоке королевства и требовавшего соблюдать права религиозных меньшинств. В ночь на 3 января демонстранты напали на посольство Саудовской Аравии в Тегеране и консульство в Мешхеде. После этого саудовские дипломаты были эвакуированы из Ирана, а Саудовская Аравия разорвала с Тегераном дипломатические отношения.В Йемене на протяжении нескольких лет продолжается гражданская война. Одной из воюющих сторон являются хоуситы — шиитское движение «Ансар Аллах» и лояльная бывшему президенту Али Абдалле Салеху часть армии, другой — войска изгнанного ими суннитского президента Хади.В конце марта Исламская военная коалиция во главе с Саудовской Аравией начала военную кампанию против повстанцев с целью возвращения Хади к власти. Иран объявил военную операцию коалиции геноцидом. В ходе войны погибли почти 6 тысяч человек.
