
Россия заняла последнее место по популярности футбола среди стран-участниц предстоящего чемпионата Европы по футболу. Исследование проводила британская газета The Daily Mail.Рейтинг составлялся по уровню посещаемости стадионов и проценту посетителей арен от общего населения страны. По информации издания, только 0,2 процента жителей России ходит на футбольные матчи. Чуть выше посещаемость стадионов в Турции и на Украине (по 0,3 процента).Первое место заняла Исландия, где 7,5 процента населения страны регулярно посещает футбольные матчи — 24 684 человека при общем населении в 329 тысяч. В первую пятерку также вошли Англия, Швеция, Бельгия и Португалия.Чемпионат Европы пройдет в 10 городах Франции с 10 июня по 10 июля. Сборная России сыграет на групповом этапе с командами Англии (11 июня), Словакии (15 июня) и Уэльса (20 июня).
