
Бывший руководитель мордовского филиала «Почты России» предстанет перед судом по обвинению в мошенничестве, присвоении денег и растрате с использованием служебного положения. Об этом во вторник, 1 ноября, сообщает МВД республики Мордовия.Следствие полагает, что мужчина, имя которого не называется (ранее сообщалось, что его зовут Иван Героев), в октябре 2007 года принял на работу нового охранника. На самом деле этот человек оказался пасечником, который поставлял обвиняемому мед. В должности он числился до мая 2015 года и за это время получил в качестве зарплаты более 530 тысяч рублей.Аналогичным образом в мае 2009 года на должность работника почты была принята женщина, которая делала обвиняемому массаж. За год ей было выплачено более 139 тысяч рублей.Также бывший руководитель подозревается в хищении служебной квартиры с помощью поддельных документов, подделке договоров купли-продажи знаков почтовой оплаты и мошенничестве при закупке товаров для реализации через отделения связи. Сделки оформлялись через фиктивные организации по завышенной цене, а «лишние» деньги забирали организаторы аферы.«В ходе предварительного следствия был наложен арест на добытое преступным путем имущество обвиняемого, которое он переоформил на своих родственников, на общую сумму более 34 миллионов рублей. В счет возмещения причиненного организации имущественного вреда обвиняемый частично возместил ущерб в сумме 300 тысяч рублей», — сообщили в ведомстве.Мужчина полностью признал свою вину, однако от показаний отказался, ссылаясь на статью 51 Конституции РФ.В республиканском МВД отметили, что «Почта России» оказывает полное содействие правоохранительным органам в расследовании дела. Также стражи порядка подчеркнули, что подобные правонарушения не приводят к сбоям в почтовом обслуживании населения и организаций.
