
За пронос флага России на открытии летних Паралимпийских игр-2016 в Рио-де-Жанейро аккредитации лишились два члена белорусской делегации. Об этом агентству БЕЛТА сообщил председатель Паралимпийского комитета Белоруссии Олег Шепель.«Международный паралимпийский комитет принял решение о лишении аккредитации члена белорусской делегации, который прошел в ходе церемонии открытия Игр с российским флагом, а также еще одного из руководителей нашей команды», — сказал он.«Проведение политической акции в ходе Паралимпиады недопустимо. Белорусская команда официально предупреждена о недопустимости подобных действий», — добавил Шепель.Материалы по теме13:44  8 сентября 2016Триколор раздораЧто грозит белорусским паралимпийцам за акцию поддержки россиян14:11 23 августа 2016Пятое колесоПочему российские спортсмены остались без ПаралимпиадыРанее сообщалось, что за пронос флага России аккредитации был лишен член делегации Андрей Фомочкин.Церемония открытия Игр прошла в ночь на 8 сентября на стадионе «Маракана». На парад спортсменов член белорусской делегации вышел с российским триколором. Он пронес флаг около четверти круга стадиона, после чего его изъяли. Позднее выяснилось, что это Андрей Фомочкин — начальник отдела зимних видов спорта управления национальных команд Минспорта Белоруссии.Международный паралимпийский комитет отстранил российскую сборную от участия в Паралимпиаде из-за подозрений в том, что спортсмены замешаны в допинговых махинациях.
