
Иран остановит реализацию соглашения по атому, если США продлят санкции. Такое заявление, как передает Press TV, сделал глава МИД Исламской Республики Мухаммад Джавад Зариф в Нью-Дели на встрече с индийской интеллигенцией.По его словам, если американцы вернутся к санкциям, то Тегеран откажется от приверженности этому соглашению.По мнению Зарифа, это решение Вашингтона свидетельствует о неадекватности правительства Соединенных Штатов. «Эпоха гегемонии США подошла к концу», — подчеркнул Зариф.Заявление министра прозвучало на фоне намерения президента США Барака Обамы подписать закон о десятилетнем продлении санкций против Исламской Республики, ранее принятый обеими палатами Конгресса.Законопроект включает в себя санкции против банковского сектора Ирана, а также его энергетической и оборонной промышленности.Материалы по теме17:59 14 июля 2015Сделка векаО чем договорились Иран и «шестерка» международных посредниковВ июле прошлого года Иран и «шестерка» международных посредников (США, Россия, Китай, Великобритания, Франция, Германия) достигли договоренности по ядерной программе Тегерана. Исламская Республика обязалась превратить завод в Фордо в технологический центр, а реактор в Араке перестроить в соответствии с проектом международного консорциума. Отработанное топливо из него будет вывозиться за пределы страны.Также Тегеран пообещал не обогащать уран выше порога в 3,67 процента и ограничить его объемы 300 килограммами на срок в 15 лет. В обмен на это с Ирана сняли санкции. Ограничительные меры могут быть возвращены, если страна не выполнит своих обязательств.Международное сообщество было обеспокоено потенциальной возможностью Исламской Республики использовать обогащенный уран в военных целях.
