
Александра Константиновского, арестованного в субботу, 2 апреля, по обвинению в рейдерском захвате 20 зданий в центре Москвы, проверяют на причастность к махинациям чиновников Министерства культуры. Об этом со ссылкой на источник, близкий к следствию, сообщило ТАСС.«Одна из подконтрольных Константиновскому компаний выигрывала тендеры Минкультуры и занималась реставрацией памятников культуры, в то время, как результаты восстановительных работ были плачевными. В настоящее время проверяется причастность обвиняемого к махинациям чиновников Минкультуры», — приводит слова источника агентство.Константиновский был арестован в субботу, 2 апреля, по обвинению в мошенничестве, совершенном организованной преступной группой в особо крупном размере. По версии следствия, он возглавлял банду рейдеров, специализировавшуюся на захвате чердаков и подвальных помещений. Соучастники подделывали решения жильцов о добровольном отчуждении этих помещений из общедомовой собственности.Жильцов, которые сопротивлялись незаконному захвату имущества, жестоко избивали. За 10 лет своей деятельности злоумышленникам удалось незаконно завладеть зданиями на улицах Петровка, Большая Никитская, Рождественский бульвар, в Малом Козихинском, Романовом переулках и рядом других объектов в Центральном административном округе Москвы.  По оценкам следствия, рейдеры причинили ущерб на сумму около 500 миллионов долларов.Материалы по теме15:09 15 марта 2016Реставрация «Ы»С чем связаны обыски и задержания в Минкультуры16 марта был арестован замминистра культуры Григорий Пирумов. Он пробудет под стражей до 10 мая. По версии следствия, в 2012 году Пирумов создал преступную группу, в которую вошли другие чиновники ведомства и главы компаний-подрядчиков.Дело о хищении госсредств в ходе реставрационных работ в городке Изборск Псковской области в отношении Пирумова, директора департамента управления имуществом и инвестиционной политики ведомства Бориса Мазо и директора подведомственного министерству ФГУП «Центрреставрация» Олега Иванова было возбуждено 15 марта.По версии следствия, они заключали госконтракты с ложной информацией и завышенной стоимостью реставрационных работ с целью хищения выделенных на это средств. По некоторым данным, в деле фигурирует эпизод, связанный с реставрацией ансамбля Новодевичьего монастыря и Иоанно-Предтеченского женского монастыря в Москве.
