
В квартире жительницы Юрги Кемеровской области спасатели поймали змею, сообщает Агентство по защите населения и территории Кемеровской области.В учреждение в пятницу утром позвонила женщина и сообщила, что у нее в квартире, на третьем этаже, на улице Московская, находится змея.По словам хозяйки квартиры, она обнаружила в коридоре рептилию, когда проснулась утром. Как она попала к ней в жилище, представления не имеет. Насколько ей известно, у соседей таких пресмыкающихся не имеется, зоомагазинов в доме тоже нет.Спасатели при помощи перчаток из толстой резины изловили рептилию и поместили в пластиковую бутылку. Хозяйка квартиры не пострадала.Как сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе агентства, вид змеи пока не установлен. «Единственное, что можно сказать, так это то, что длина животного составляет около 50 сантиметров», — сказал сотрудник пресс-службы.Специалисты в Кемеровском госуниверситете сообщили, что, судя по фотографии пойманной змеи, это, скорее всего, редкий для фауны региона полоз.Для человека эта змея неопасна, поскольку неядовита. Питается в том числе мелкими грызунами, пояснили биологи.
