
Россия должна оказать влияние на ополченцев в Донбассе, чтобы добиться прекращения боевых действий. Об этом заявил в пятницу, 4 марта, в интервью Reuters заместитель госсекретаря США Энтони Блинкен.«Последние пару недель мы видим рост числа нападений вдоль линии разграничения», — отметил дипломат. Он выразил мнение, что у России есть «огромные рычаги давления» на ополчение. «Если они [русские] захотят остановить его [насилие], они, конечно, смогут это сделать, и они, в самом деле, должны это сделать», — добавил представитель Госдепа.При этом Блинкен подчеркнул, что альтернативы минским соглашениям не существует и их реализация в интересах всех сторон, включая Россию.Материалы по теме08:28 26 февраля 2016Ремилитаризация ШирокиноПочему в Донбассе снова начались боевые действия12:14  4 марта 2016Беспрорывно О чем в Париже удалось договориться главам МИД «нормандской четверки»Ранее, 4 марта, по итогам встречи в Париже главы МИД государств «нормандской четверки» (Россия, Германия, Франция и Украина) констатировали отсутствие практических результатов по реализации минских договоренностей. Министр иностранных дел Германии Франк-Вальтер Штайнмайер заявил, что не удовлетворен как ситуацией на востоке Украины, так и результатами самой встречи, а также тем, как Киев и Москва вели эти переговорыГлава российского внешнеполитического ведомства Сергей Лавров рассказал, что министры рассмотрели доклады мониторинговой миссии ОБСЕ, которые фиксируют нарушения с обеих сторон. «Больше нарушений со стороны украинских вооруженных сил. А хотя ополченцы тоже грешат порой», — подчеркнул Лавров.По его словам, на встрече прозвучал призыв провести выборы в Донбассе к июню, но Киев помешал сторонам достигнуть консенсуса. Лавров подчеркнул, что ключом к урегулированию ситуации на Украине, как считают участники «нормандской четверки», должен быть прямой диалог Киева и Донбасса, однако его нет из-за нежелания Киева на него идти.На предыдущих переговорах, состоявшихся в Мюнхене 13 февраля, конкретных результатов по вопросу мирного урегулирования в Донбассе также достигнуто не было.12 февраля 2015 года в столице Белоруссии был подписан «Комплекс мер по выполнению минских соглашений», существенно дополнявший и конкретизировавший протокол и меморандум. Документ, в частности, предусматривает режим прекращения огня, отвод тяжелых вооружений от линии соприкосновения, проведение конституционной реформы (со вступлением в силу к концу 2015-го новой конституции), законодательное закрепление особого статуса отдельных районов Донецкой и Луганской областей и новый пункт об обмене пленными на основе принципа «всех на всех».
