
Вооруженные силы Турции взяли под контроль четыре населенных пункта в Сирии. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на заявление военных.По их словам, в ходе операции «Щит Евфрата» турецкие войска вошли в города Кантара, Эс-Сехид, Аль-Хумран и Ташлыгуюк. Как пояснила Анкара, это было необходимо, чтобы после того, как исламисты будут отброшены от турецких границ, их позиции не заняли курдские боевики.Материалы по теме00:08 25 августа 2016Новый поворот старой войныЗачем Турция вошла на территорию Сирии24 августа Вооруженные силы Турции и военно-воздушные силы, принадлежащие возглавляемой США коалиции, начали операцию против «Исламского государства» (ИГ, запрещена в России) с целью освободить приграничный сирийский город Джераблус в провинции Алеппо. 3 сентября турецкая армия открыла новый фронт на севере Сирии, введя танки и тяжелую технику в город Аль-Раи.
