
Нет весомых причин считать, что утверждения агентства Bloomberg по поводу связи зампреда Банка России Александра Торшина имеют под собой основания. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе регулятора.«Ни Банк России, ни Александр Торшин никогда не были официально ознакомлены с материалами испанских правоохранителей, на которые ссылается агентство Bloomberg. Ни испанская прокуратура, ни представители каких-либо других органов никогда не связывались с Александром Торшиным по поводу этого расследования», — заявил представитель ЦБ.Регулятор также подчеркивает, что в итоговых материалах суда не упоминаются выводы, которые публикует Bloomberg, и вообще не упоминается Александр Торшин.«Таким образом, нет никаких сколько-нибудь весомых причин считать, что утверждения по поводу Александра Торшина в статье Bloomberg имеют под собой основания», — заключили в пресс-службе Банка России.Ранее 9 августа Bloomberg сообщил, что Гражданская гвардия Испании провела расследование, в ходе которого выяснилось, что Александр Торшин до назначения на пост зампреда Банка России имел связи с Таганской ОПГ. В секретном докладе службы говорилось, что он  якобы объяснял членам преступного синдиката, как отмывать незаконно полученные деньги через банки и приобретение недвижимости в Испании. Сам Торшин отрицает свою причастность к деятельности преступной группировки.
