
Муниципальный народный суд Пекина разрешил китайской компании Xintong Tiandi Technology использовать бренд IPHONE при производстве кожаных чехлов для мобильных телефонов, сумок, кошельков, портмоне и еще нескольких видов подобной продукции. Об этом в среду, 4 мая, сообщает Русская служба «Би-би-си».Судебное разбирательство было инициировано компанией Apple. Однако ей не удалось доказать, что в 2007 году, когда Xintong Tiandi Technology подала заявку на регистрацию товарного знака, iPhone был известным в Китае брендом.Впервые Apple обратилась в суд еще в 2012 году, однако ей дважды отказывали в рассмотрении иска. В итоге дело дошло до муниципального суда Пекина, который посчитал использование бренда IPHONE законным.Официально компания Xintong Tiandi Technology зарегистрировала товарный знак IPHONE в 2010 году. Впервые смартфоны Apple поступили в продажу в Китае в 2009 году.Apple Inc. — американская корпорация, основанная Стивом Джобсом в 1970-х годах. Она производит персональные компьютеры, планшеты, а также телефоны и программное обеспечение. Выручка компании за 2015 финансовый год, завершившийся в сентябре прошлого года, составила почти 234 миллиарда долларов.По итогам 2015 года Apple Inc. стала крупнейшей в мире компанией по капитализации — на конец года показатель составлял около 600 миллиардов долларов (в течение года он поднимался до 750 миллиардов).
