
Госдума приняла сразу в двух чтениях законопроект об увеличении госфинансирования политических партий. Об этом сообщает «Интерфакс» в пятницу, 2 декабря.Закон вступит в силу с 1 января 2017 года, отмечается в пояснительной записке к документу.Материалы по теме00:08 20 сентября 2016Чего это стоилоОт бутылки водки до айфона — во сколько оценили на выборах голос избирателя00:12  5 октября 2016Законная площадьКак делят кабинеты в новой ДумеЗаконопроект был подготовлен представителями всех думских фракций. Он предполагает, что цена за голос избирателя вырастет со 110 до 152 рублей. По мнению парламентариев, это позволит снизить зависимость партий от частных жертвователей.Авторы закона утверждают, что удорожание голоса избирателей в первую очередь нужно для поддержки партий, представительство которых в Думе сократилось по итогам выборов. Дополнительных трат из бюджета не потребуется, отмечается в документе.Выборы в Госдуму прошли 18 сентября. По результатам голосования «Единая Россия» получила 343 мандата, КПРФ — 42, ЛДПР — 39. «Справедливая Россия» заняла 23 депутатских кресла. Кроме того, в Думу прошли два одномандатника — от «Родины» и «Гражданской платформы» и один самовыдвиженец.Политические партии получают фиксированную сумму из госбюджета за каждый голос, отданный в их поддержку на выборах. Итоговая выплата рассчитывается путем умножения числа полученных партией голосов на стоимость каждого из них. Материальная поддержка оказывается политическим объединениям, преодолевшим трехпроцентный барьер на голосовании.
