
Главный тренер московского ЦСКА и сборной России по футболу Леонид Слуцкий пожаловался на низкий уровень культуры на стадионах страны и негативное отношение болельщиков и журналистов к игрокам и тренерам. Об этом сообщает ТАСС.«Почему-то футбол в России стал социальным изгоем, местом выплеска негативных эмоций. Все, что наказывается посредством различных законов в обычной жизни, можно делать на стадионе абсолютно безболезненно — кричать матом, жечь файеры, бить полицейских, вырывать стулья», — рассказал Слуцкий.Он отметил, что футболисты в России, вопреки расхожему мнению, не получают неоправданно большие деньги. Слуцкий также посоветовал СМИ обращать внимание на благотворительную деятельность игроков, а не считать их деньги.31 января форвард российской сборной Александр Кокорин перешел в «Зенит» из «Динамо». Зарплата нападающего в петербургском клубе составит 3,5 миллиона евро в год. Также игрок получил 2 миллиона в качестве подписного бонуса.Специалист возглавил сборную России в августе прошлого года. Под его руководством команде удалось завоевать путевку на чемпионат Европы 2016 года во Франции. Россияне на групповом этапе сыграют со сборными Англии (11 июня, Марсель), Словакии (15 июня, Лилль) и Уэльса (20 июня, Тулуза).
