
Бывший глава Службы безопасности Украины (СБУ), лидер движения «Справедливость» Валентин Наливайченко рассказал о намерении США сократить финансирование Киева из-за коррупции на Украине. Об этом во вторник, 6 декабря, он написал на своей странице в Facebook.«Такую неутешительную новость узнал сегодня на встречах в американском Конгрессе. Поддержка и от республиканцев, и от демократов теряется. Помощь США на оборону Украины сокращается на 30 процентов», — заявил Наливайченко.Он добавил, что уровень и объемы поддержки могут быть сохранены, если Украина «присоединится к мировой антикоррупционной коалиции, будет расследовать факты политической коррупции, офшорные скандалы и накажет виновных».Материалы по теме00:19 25 марта 2016«Украина вызывает только чувство сожаления»Бывший украинский вице-премьер о точке невозвратаИздание LB.ua уточняет, что Наливайченко прибыл в США с трехдневным визитом для встреч с переходной администрацией избранного президента Дональда Трампа.10 ноября RT со ссылкой на источники в администрации президента Украины Петра Порошенко сообщил, что украинские власти опасаются возможного снятия США антироссийских санкций и прекращения Вашингтоном финансовой поддержки Киева. «Связи со штабом нового президента очень слабые, на него [Трампа] просто не делали ставку», — сказал собеседник. Отмечается, что победивший на выборах в США республиканец никогда не посещал Украину, с ним знакомы лишь некоторые украинские бизнесмены.Выборы президента США прошли 8 ноября. На них победил кандидат от республиканцев Дональд Трамп. Инаугурация намечена на 20 января.
