
Федерация тяжелой атлетики России на основании решений дисциплинарного антидопингового комитета дисквалифицировала шестерых спортсменов на сроки от двух до восьми лет. Об этом сообщается на сайте Российского антидопингового агентства (РУСАДА).На восемь лет от соревнований за повторные нарушения отстранены пятикратная чемпионка России Аминат Масхадова и серебряный призер первенства Европы 2014 года среди юниоров Егор Иванов.Четыре года выступать не смогут победительница чемпионата мира среди юниоров 2014 года в Казани Лариса Кобелева, а также Ксения Коломиец и Антон Котляров. Самый маленький срок дисквалификации — два года — получила чемпионка Европы 2014 года среди юниоров Надежда Овчинникова.За что конкретно тяжелоатлеты были подвергнуты санкциям, не сообщается.На данный момент от международных соревнований отстранены российские легкоатлеты. Решение об их участии в Олимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро (5-21 августа)  должно быть принято 17 июня.
