
Налоги в России всегда надо только снижать, заявил помощник президента России Андрей Белоусов. Как сообщает РИА Новости, так он ответил на вопрос журналистов о необходимости повышения налогов.Таким образом чиновник выразил свое отношение к предложениям Минфина по наполнению доходной части бюджета.О намерениях Минфина 31 августа писала газета «Ведомости». По информации издания, Минфин РФ рассчитывал за 2017-2019 годы дополнительно собрать в бюджет для снижения его дефицита почти 2,5 триллиона рублей, в том числе за счет повышения налогов. Однако правительство отвергло эти предложения.Материалы по теме00:05  2 августа 2016Кошелек сжимается Минфин признал нехватку денег на зарплаты и пенсии Финансовое ведомство, в частности, предлагало повысить на один процентный пункт каждый из ключевых налогов, в том числе на прибыль, НДС, НДФЛ, имущество организаций, страховых взносов. Также предлагалось ускоренно завершить налоговый маневр в нефтегазовой отрасли, увеличить акцизы на табак, ввести акциз на напитки с добавлением сахара, ввести НДС на интернет-торговлю, увеличить дивиденды госкомпаний, отказаться от выплаты пенсий работающим пенсионерам с определенным уровнем дохода и другие.Согласно прогнозу Банка России, дефицит бюджета в 2016 году может составить 3,5 процента ВВП. Одним из источником его покрытия, помимо повышения налогов, могут стать государственные заимствования.
