
Сбербанк обратился в Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области с иском о взыскании с компании «Юлмарт» более миллиарда рублей. Об этом сообщается в картотеке арбитражных дел.Заявление зарегистрировано 2 декабря. Соответчиками по иску выступают «Юлмарт Девелопмент», «Юлмарт региональная сбытовая компания» и «Юлмарт продуктово-закупочная компания». Дата рассмотрения не назначена.В ноябре в арбитраж поступил иск о банкротстве «Юлмарт». Его подал некий Олег Морозов, информация о котором не раскрывается. Заседание суда назначено на 15 декабря 2016 года.11 ноября кипрский суд арестовал счета головной компании «Юлмарта». Этому предшествовал конфликт между основными акционерами ретейлера. В сентябре сообщалось, что совладельцы «Юлмарта» Алексей Никитин и Михаил Васинкевич подали в Международный арбитраж Лондона (LCIA) иск против своих партнеров по бизнесу — основных акционеров компании Дмитрия Костыгина и Августа Мейера.Истцы требовали обязать своих партнеров выкупить доли в компании по определенной цене. При этом ответчики считают, что она выше рыночной.Компания «Юлмарт» — одна из лидеров российской интернет-торговли, занимающая четвертое место по объемам бизнеса в сегменте. Оборот компании во втором квартале 2016 года вырос на 5,1 процента, до 10,3 миллиарда рублей (в первом полугодии показатель составил 20,7 миллиарда рублей). В июне сообщалось, что компания прогнозирует по итогам 2016 года выручку на уровне одного миллиарда долларов.
