
Председатель комитета Госдумы по труду и соцполитике Ольга Баталина констатировала окончательное разрушение «голубой мечты» Украины о вхождении в Евросоюз после слов главы Еврокомиссии Жан-Клода Юнкера. Об этом в пятницу, 4 марта, депутат написала на своей странице в Facebook.«Результат, который и следовало ожидать, — Евросоюз не горит желанием помогать украинскому народу, вытаскивать страну из кризиса. Вхождение в Евросоюз изначально было красивым прикрытием реального перевода Украины под фактический "протекторат" США», — написала Баталина.При этом депутат пожалела украинский народ, оказавшийся «заложником амбиций собственной элиты, которая предала национальные интересы, разменяла их на кресла во власти».Материалы по теме00:05  4 марта 2016Получили по паспортуПочему Украина еще долго не увидит безвизового режима с ЕС3 марта Юнкер высказал мнение, что Украина не сможет стать членом ЕС и НАТО в ближайшие 20-25 лет. В ответ лидер Радикальной партии, депутат Верховной Рады Олег Ляшко заявил, что Украина никогда не станет членом Евросоюза в связи с тем, что ЕС в скором времени распадется.2 марта Евросоюз приостановил введение безвизового режима с Украиной.Руководство Украины во главе с президентом Петром Порошенко называет евроинтеграцию одним из приоритетов своей политики. В 2014 году были подписаны политическая и экономическая части соглашения об ассоциации с ЕС, которые предусматривают, в частности, зону свободной торговли. В сентябре того же года его ратифицировала Верховная Рада. Окончательно документ вступит в силу после его ратификации парламентами всех стран-участниц договора.На сегодняшний день только Нидерланды не ратифицировали соглашение об ассоциации Украины и ЕС. 6 апреля в стране пройдет референдум по этому вопросу. Результаты плебисцита будут носить рекомендательный характер.По словам Порошенко, Киев подаст заявку на вступление в ЕС в 2020 году.
