
Суд по интеллектуальным правам удовлетворил иск концерна «Калашников» к ЗАО «М.Т. Калашников» (принадлежит дочке и внуку знаменитого конструктора) о досрочном прекращении правовой охраны товарного знака «АК-47». Об этом «Ленте.ру» сообщили в понедельник, 4 апреля, в пресс-службе концерна.Концерн подал иск к ЗАО «М.Т. Калашников» о досрочном прекращении правовой охраны товарного знака (изображения автомата Калашникова с надписью «АК-47») в июне 2014 года. Причиной иска стало «неиспользование товарных знаков». В декабре того же года суд первой инстанции отказал в удовлетворении иска. В июне 2015-го кассационный суд постановил направить дело на новое рассмотрение, и 4 апреля 2016 года иск концерна к родственникам Михаила Калашникова был удовлетворен.Бренд «АК-47» был зарегистрирован на ЗАО «М.Т. Калашников» в 2004-м, в конце 2012 года правовая охрана продлена до 2022 года. Помимо оружия, она распространяется на все товары 28-го класса Международной классификации товаров и услуг: игрушки, игры, игровые автоматы.Учредителями созданной в 1999 году компании «М.Т. Калашников» выступили сам Калашников, его дочь и внук. Уставной капитал фирмы — 8400 рублей. Основной вид деятельности компании связан с фотографией.Концерн «Калашников» (ранее НПО «Ижмаш») — крупнейший российский производитель боевого автоматического и снайперского оружия, управляемых артиллерийских снарядов, а также широкого спектра гражданской продукции — охотничьих ружей, спортивных винтовок, станков и инструмента. Предприятие основано в 1807 году. Входит в госкорпорацию «Ростех».
