
Верховный суд России рассмотрит жалобу жителей Крыма на постановление правительства, согласно которому владельцы автомобилей на полуострове обязаны сменить украинские номера на российские. Об этом в понедельник, 4 января, сообщает РИА Новости. Иск будет рассмотрен 17 февраля.Какая именно организация направила жалобу, не уточняется. Заявитель указывает, что в Крыму действует закон, согласно которому документы, выданные при украинской власти, действительны после вхождения республики в состав России. Отмечается, что постановление правительства, о котором идет речь, обязывает водителей сменить номера до 1 апреля 2016 года.Представитель кабинета министров в суде Гайк Марьян пояснил, что в России действует закон о безопасности дорожного движения, согласно которому все автомобили должны быть зарегистрированы в российской ГИБДД.По данным «Известий», для замены номеров крымским автомобилистам не требуется сдавать экзамены на знание российских правил дорожного движения. Для этого нужно прийти в ГИБДД с паспортом и другими необходимыми документами и получить там новые госзнаки. Несмотря на это, водители не торопятся менять номера, отмечает издание. Местные власти призывают водителей поторопиться. Так, в ноябре сотрудники автоинспекции в Феодосии заявили, что автомобилистам нужно срочно пройти необходимую процедуру, сообщает Crimea-News.net.Крым вошел в состав России в марте 2014 года, после того как подавляющее большинство жителей полуострова на референдуме поддержали такое решение.
