
Компания SpaceX заподозрила своего конкурента — консорциум United Launch Alliance (ULA) — в причастности к взрыву ракеты Falcon 9 на стартовой площадке LC-40. Об этом пишет The Washington Post.По информации издания, специалисты SpaceX в ходе расследования аварии просмотрели видеозапись с места происшествия. На кадрах они заметили «странную тень, а затем белое пятно» на крыше соседнего здания, принадлежащего ULA.Сотрудник SpaceX отправился на объект консорциума, расположенный на космодроме на мысе Канаверал, и попросил предоставить доступ на крышу. Представители ULA отказали ему и вызвали специалиста из Военно-воздушных сил (ВВС) США, который осмотрел указанное место и не нашел ничего подозрительного.Глава SpaceX Илон Маск после аварии, как отмечает издание, не исключил версию о саботаже. В расследовании, помимо экспертов компании, принимают участие эксперты специалисты ВВС, НАСА и Федерального управления гражданской авиации США.Материалы по теме07:30 29 июня 2015«Прогресс» по-американскиПоследствия взрыва ракеты-носителя Falcon 9 частной компании SpaceX26 сентября компания назвала причину взрыва ракеты Falcon 9. Предварительный анализ обломков и полученных данных показал, что авария произошла из-за трещины в системе подачи гелия в резервуар с жидким кислородом на второй ступени ракеты. Гелий необходим для поддержания давления в баке.Взрыв на космодроме на мысе Канаверал произошел в ходе предстартовых испытаний носителя Falcon 9 с установленным на нем израильским спутником Amos 6. Ракета и аппарат в результате этого были утеряны, а пусковой площадке был причинен значительный ущерб. Старт Falcon 9 с Amos 6 был намечен на 3 сентября.
