
В Ямало-Ненецком автономном округе на территории археологического комплекса «Зеленый Яр» ученые вскрыли семь древних захоронений. Об этом ТАСС сообщил научный сотрудник Научного центра изучения Арктики Александр Гусев.Экспедиция работает на площади около 110 квадратных метров. Она продлится до 10 июля, после чего ученые будут изучать останки, устанавливать пол и определять причины гибели людей. «На данный момент на территории комплекса вскрыто семь погребений, также археологи сейчас вскрывают еще одно захоронение, — рассказал Гусев.Ученый добавил, что одно из захоронений оказалось двойным. «Один из скелетов был разрушен еще в древности, а второй не тронут, возможно, ранее его не заметили. Также отлично сохранилось полотно, которое покрывало тело и подвеска размером с ладонь», — отметил онРаскопки в «Зеленом Яре» начались в 1997 году. Основная часть погребальных сооружений является остатками двух некрополей – IX и XIII веков нашей эры. За время изысканий там было обнаружено более 30 захоронений и 12 мумий. 
