
Московские полицейские задержали подозреваемого в ограблении 17-летнего школьника. По данным правоохранительных органов, мужчина, угрожая предметом, похожим на пистолет, отнял у ученика 11 класса зимнюю куртку, передает агентство «Москва».«Ущерб составил около 89 тысяч рублей», — отметили в полиции.Преступление было совершено в Северном Чертаново еще 27 января. Но известно стало о нем только сейчас, так как ребенок боялся рассказать о пропаже дорогой вещи родителям. Заявление в полицию семья подала 1 февраля.В конце января в Уфе был задержан 19-летний местный житель, который отбирал у детей мобильные телефоны. Представляясь полицейским, он пугал школьников тем, что сообщит родителям об их плохом поведении в школе, и просил достать телефон. После этого он вырывал гаджет из рук ребенка и убегал.
