
Военно-промышленный банк (ВПБ), входящий в топ-100 крупнейших банков России, приостановил выдачу вкладов, объяснив свои действия обновлением программного обеспечения. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на клиентов и сотрудников колл-центра кредитной организации.Один из клиентов банка сообщил, что во вторник, 6 сентября, не смог снять деньги с вклада. «Мне сказали, что смогут отдать только 15 тысяч рублей, остальное по заявлению. В итоге 15 тысяч тоже не дали, сказали, операции на расход у них заблокированы. С карт деньги тоже не отдают», — пожаловался он.Другой клиент рассказал, что несколько дней безуспешно пытался пополнить дебетовую карту банка с помощью «Яндекс.Денег», при этом попытки перевести средства с карты на счет «Яндекс.Денег» также оказались безрезультатными. В банке в ответ на жалобу заявили, что проблемы связаны с «дополнительными профилактическими работами», срок окончания которых неизвестен.В колл-центре ВПБ сообщили РИА Новости о проведении «технических обновлений», в связи с которыми пока невозможно забрать вклады. В то же время в банке затруднились ответить на вопрос, когда завершатся данные работы.Материалы по теме00:02  6 сентября 2016Разделен и сломленГреф предсказал трансформацию экономики и разрушение традиционных банков  Ранее, 5 сентября, банк снизил ставки по вкладам, установив минимальный первоначальный взнос в размере 5 миллионов рублей. В пресс-службе ВПБ пояснили, что на такой шаг решено пойти для ограничения прироста новых клиентов с целью сохранения доходности по текущим вкладам.В субботу, 3 сентября, в ВПБ уведомили о закрытии офисов в выходные «в связи с обновлением программного обеспечения».По данным портала Banki.ru, ВПБ занимает 93-е место среди банков России, размер его активов по состоянию на 1 августа оценивался в 60,3 миллиарда рублей.
