
Программа заморозки добычи нефти, которую пытается продвинуть Организация стран-экспортеров нефти (ОПЕК), потерпит крах. Об этом в беседе с «Лентой.ру» заявил член экспертного совета Союза нефтегазопромышленников России Эльдар Касаев.«Слишком звонкая разноголосица на рынке, все экспортеры тянут "нефтяной воз" в разные стороны. В условиях нынешней высочайшей конкуренции никто себе ограничительную удавку на шею вешать не будет», — пояснил эксперт.По его словам, есть несколько причин, по которым программу не удастся реализовать. Во-первых, это конкуренция между Россией и Саудовской Аравией за европейский нефтяной рынок. Во-вторых, межконфессиональное и межэтническое противостояние между Ираном, Ираком и Саудовской Аравией, персами и арабами.Материалы по теме00:04 28 сентября 2016Танцы с баррелемКак ОПЕК обвалит цены на нефть до 20 долларов «Конкретно Ирак недавно назначил торги за 12 мелких и средних месторождений, у которых скоро должны появиться хозяева — какие ограничения тут могут быть? Иран, некогда шедший вторым по объему добычи в ОПЕК, хочет вернуть себе это место и, соответственно, отнять его у Ирака», — добавляет эксперт.По мнению собеседника «Ленты.ру», реального соглашения подписано не будет, члены организации ограничатся словесными интервенциями и, возможно, какой-то «липовой бумажкой».При этом он отметил, что серьезной угрозы для нефтяных котировок нет. «Думаю, что цены так и будут колебаться на уровне 45-50 долларов за баррель, иногда поднимаясь повыше», — прогнозирует Эльдар Касаев.Ранее 2 ноября сообщалось, что Ливия и Нигерия, которые являются членами ОПЕК, в октябре нарастили добычу на 800 тысяч баррелей в день.28 октября представители ОПЕК на очередной встрече не смогли выработать окончательное решение по нефтяным квотам.В конце сентября страны ОПЕК договорились о заморозке цен на нефть. Участники картеля установили потолок производства на уровне 32,5 миллиона баррелей в день. Окончательный вариант соглашения должен быть подписан на встрече в ноябре.
