
Депутат Верховной Рады от фракции «Блока Петра Порошенко» Вадим Денисенко заявил, что лидер партии «Батькивщина» Юлия Тимошенко готовит дальнейшее раздробление Украины. Об этом в среду, 5 октября, он написал на своей странице в Facebook.«"Батькивщина" пробует создавать группы "самозащиты", которые должны "защищать" свои земли от посягательств олигархов. У нас начинают появляться "очаги махновцев"», — заявил Денисенко.Он добавил, что в нынешней ситуации действия Тимошенко могут спровоцировать неконтролируемые процессы в стране. По словам представителя пропрезидентской фракции, особенно опасным для Киева является обсуждение лидером «Батькивщины» высоких коммунальных тарифов и моратория на продажу сельскохозяйственной земли.Материалы по теме00:03  4 апреля 2016ВыжившаяЮлия Тимошенко спустя много лет возвращается в большую политикуВ последнее время Тимошенко выступает со все более резкой критикой действующих властей Украины. 29 сентября СМИ сообщили о подготовке «Батькивщиной» нового Майдана в Киеве. По данным журналистов, главным поводом протестов станут высокие тарифы на коммунальные услуги.В середине того же месяца Тимошенко заявила, что жители Львова разочаровались в политиках, пришедших к власти на Украине в результате Майдана. «Если так думают в Галичине, то можете себе представить, какие мысли у жителей других регионов», — сказала она.
