
Цена нефти марки Brent при открытии торгов во вторник, 1 марта, на лондонской бирже ICE выросла на 2,5 процента, до 36,6 доллара за баррель. Об этом свидетельствуют данные биржи. Максимальная цена контрактов на Brent с поставкой в апреле составила 37 долларов за баррель.Также поднялись в цене на 3,7 процента апрельские фьючерсы на легкую американскую нефть WTI, до 34,05 доллара за баррель.Материалы по теме00:17 24 февраля 2016И все-таки она держитсяУдастся ли сланцевой индустрии США пережить нефтяное дноКак пояснил «Ленте.ру» директор аналитического департамента инвесткомпании «Golden Hills-КапиталЪ АМ» Михаил Крылов, нынешний рост цен обусловлен несколькими факторами. «В первую очередь, это повышение нормы обязательного резервирования в Китае до 17 процентов и ожидание новых экономических стимулов для китайской экономики. Кроме того, рост спровоцирован слухами о скором окончании периода избытка предложения на нефтяном рынке из-за заморозки добычи несколькими странами», — сказал он.Также эксперт указал на динамику экономических показателей в США, которые свидетельствуют об увеличении темпов роста экономики, а соответственно, и энергопотребления.Крылов не исключил, что нынешний рост — это начало разворота тренда на нефтяном рынке и цены будут расти в течение длительного периода.
