
Банк России с пятницы, 9 декабря, отозвал лицензии у московских Вега-банка, М2М Прайвет банка, Международного банка развития (МБР) и «Русского финансового альянса» (АКБ «РФА»). Об этом сообщает пресс-служба финансового регулятора.Как полагает ЦБ, при неудовлетворительном качестве активов руководство Вега-банка неадекватно оценивало принятые риски. При этом кредитное учреждение было вовлечено в сомнительные операции и не исполняло требования законодательства и нормативных актов, в том числе в сфере противодействия отмыванию преступных доходов и финансированию терроризма, в части своевременного и качественного представления информации в уполномоченный орган.М2М Прайвет банк, который принадлежит Азиатско-Тихоокеанскому банку (АТБ), по данным финансового регулятора, размещал денежные средства в низкокачественные активы и не создал адекватных принятым рискам резервов. В связи с неудовлетворительным качеством активов кредитная организация не смогла выполнить обязательства перед кредиторами.МБР, в свою очередь, проводил высокорискованную кредитную политику, связанную с размещением денежных средств в низкокачественные активы. В результате исполнения требований надзорного органа о формировании необходимых резервов возник риск его банкротства. Из-за низкого качества активов банк оказался неспособен своевременно исполнять обязательства перед кредиторами, при этом руководство кредитного учреждения не предприняло эффективных мер по нормализации его деятельности.«Русский финансовый альянс», по данным ЦБ, ввиду неудовлетворительного качества активов оказался неспособен своевременно исполнять обязательства перед кредиторами. При этом банк игнорировал требования о представлении в ЦБ достоверной отчетности, отражающей ее реальное финансовое положение.В банки, у которых отозваны лицензии, назначены временные администрации до момента определения конкурсного управляющего либо ликвидатора. Полномочия исполнительных органов кредитных организаций приостановлены.Указанные банки, за исключением РФА, являются участниками системы страхования вкладов. М2М Прайвет Банк по величине активов на 1 ноября занимал 164-е, Вега-банк — 304-е, МБР — 423-е, РФА — 545-е места в банковской системе России.
