
YouTube заблокировал доступ к переведенному на русский язык документальному фильму про Майдан «Украина: Маски революции». Видео содержит материалы от партнера видеохостинга XMD1TV, который заблокировал ролик в целях соблюдения авторских прав, говорится в сообщении, появляющемся на экране при переходе по ссылке, которая ранее вела на фильм.Пользователь YouTube выложил «Маски революции» с русской озвучкой 3 февраля, спустя два дня после премьеры на французском телеканале Canal+.Материалы по теме17:14  4 февраля 2016«Самых страшных кадров европейскому зрителю не показали»Почему фильм «Маски революции» шокировал французов и возмутил украинцев3 февраля Facebook заблокировал страницу телеведущего и переводчика Андрея Бочарова, который поделился ссылкой на ленту Морейры, размещенную на YouTube. Спустя несколько часов доступ к странице был восстановлен. Видео, ссылку на которое выложил Бочаров, было удалено по просьбе компании-производителя фильма —  Premières Lignes Télévision.31 января, за день до показа фильма, украинское посольство во Франции попросило телеканал отказаться от трансляции ленты. По словам дипломатов, картина «дает зрителю ложное представление о ситуации на Украине».В документальном расследовании «Маски революции» режиссер Поль Морейра разбирается в том, что привело к смене власти на Украине. В первых кадрах показано, как европейцы, и он в том числе, восхищались гражданами Украины, вышедшими на Майдан бороться с властью. Далее он рассказывает о роли ультраправых группировок в революционных событиях, а также чиновников США.
