
Принц Гарри посетил вечеринку в лондонском районе Ноттинг-Хилл, на которую были приглашены модели Сьюки Уотерхаус и Кара Делевинь, телеведущая Поппи Джейми, актрисы Марго Робби и Сиенна Миллер. Вечер организовала Уотерхаус, пишет The Sun.«Гарри был очень увлечен всем, что она [Уотерхаус] говорила. Все начали судачить, что Сьюки и Гарри, очевидно, очень сблизились и, возможно, у них начался роман», — заявил один из гостей мероприятия.Среди приглашенных была принцесса Евгения, кузина принца, которая познакомила его с последней пассией — Крессидой Бонас (Cressida Bonas).Принц Генри (Гарри) — младший сын принца Уэльского Чарльза и его первой супруги принцессы Дианы, является пятым в очереди наследников престола Соединенного Королевства. В апреле 2014 года он расстался с Крессидой Бонас после двух лет отношений. Одной из причин разрыва СМИ назвали намерение девушки сосредоточиться на карьере. Бонас выросла в аристократической семье. Она внучка графа Эдварда Керзона, потомка короля Карла II.18 июня 2015 года 30-летний внук королевы Елизаветы II воссоединился с 26-летней Бонас и сделал девушке предложение. Однако пара не подтверждала данную информацию.
