
Олимпийский чемпион по тяжелой атлетике Са Джэ Хек дисквалифицирован на 10 лет Федерацией тяжелой атлетики Южной Кореи (KWF) за избиение другого штангиста. Об этом в понедельник, 4 января, сообщает Associated Press.30-летний Са Джэ Хек обвиняется в том, что 31 декабря напал на 21-летнего Хван У Мана в баре в городе Чхунчхон, расположенном на северо-востоке страны. Пострадавший получил серьезные травмы (какие именно — не сообщается) и сможет вернуться к тренировкам только через шесть недель.Сообщается, что во время расследования, которое ведет южнокорейская полиция, Са Джэ Хек признал свою вину.Спортсмен побеждал на Олимпиаде в Пекине в 2008 году в весовой категории до 77 килограммов. Кроме того, Са Джэ Хек завоевал бронзовую медаль на чемпионате мира-2011.
