
Женщина из Тайваня выложила в сеть фотографию своих аномально длинных пальцев ног, которые на первый взгляд можно принять за пальцы рук. Снимок был опубликован на блог-платформе Dcard, на пост женщины обратило внимание издание Daily Mail.Девушка, которая пожелала не раскрывать свою личность, сообщила, что она является студенткой одного из тайваньских университетов. Фотографию она опубликовала в сообществе своего учебного заведения в Dcard, подписав, что ее пальцы такие длинные, что никто не сможет с ними сравниться.  Изображение: people.com.cn  1/2Она добавила, что самый длинный палец на ее ноге составляет около пяти сантиметров в длину. Таким огромным он выглядит из-за непропорциональности, так как рост самой девушки — всего 151 сантиметр.Студентка пожаловалась, что ее пальцы всегда привлекают внимание и служат поводом для обидных шуток. Ей приходилось слышать в свой адрес комментарий о том, что она «не эволюционировала до конца», а также получать предложения залезть на дерево с помощью ее «четырех рук».В комментариях к снимкам пользователи постарались поддержать девушку и написали, что ее пальцы выглядят отлично. Некоторые подтвердили, что действительно не смогли с первого взгляда определить, какая именно часть тела запечатлена на снимке.
