
Определен состав сборной России по бадминтону на чемпионат мира среди студентов. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Российскую национальную команду на турнире представят:Женщины: Евгения Косецкая, Екатерина Болотова, Елена Комендровская, Ольга Морозова, Анастасия Червякова, Ксения Поликарпова.Мужчины: Анатолий Ярцев, Иван  Созонов, Василий Кузнецов, Андрей Параходин, Денис Грачев, Сергей Сирант.Тренеры: Клавдия Майорова, Виктор Малютин, Тамара Мигалина.«По моему убеждению, студенческий бадминтон — звено, потянув за которое можно качественно поднять уровень мирового бадминтона, прежде всего массовость», — отметил после оглашения состава команды президент Национальной федерации бадминтона России Сергей Шахрай, добавив, что на открытие турнира приедет президент Международной федерации бадминтона Пол-Эрик Хейер.«Это очень важный момент — сейчас, когда российский спорт испытывает такое давление, к нам приезжает один из президентов международных федераций по олимпийским видам спорта, член МОК, олимпийский чемпион по бадминтону! Пришлось сложно выкраивать время в его графике, но время нашлось и это о многом говорит», — отметил Шахрай.Соревнования пройдут с 12 по 18 сентября в подмосковном Раменском. Помимо россиян, в турнире примут участие спортсмены из 16 стран. Это Азербайджан, Канада, Китай, Франция, Великобритания, Германия, Индия, Япония, Республика Корея, Малайзия, Маврикий, Польша, Шри-Ланка, Словакия, Таиланд и Китайский Тайбэй.
