
На рыболовном судне «Вилючинский», находящемся на промысле в Авачинском заливе у берегов Камчатки, произошел взрыв. Как сообщили РИА Новости в морском спасательном координационном подцентре Петропавловска-Камчатского, погиб один человек.«Взрыв произошел рано утром в понедельник, 6 июня, в насосном помещении», — уточнил представитель подцентра. По информации ТАСС, судно находилось в полутора часах хода от Петропавловска-Камчатского, оно не получило повреждений.Причиной взрыва могло стать возгорание паров горюче-смазочных материалов (ГСМ). «Погибшим оказался матрос 1985 года рождения. В настоящее время тело доставлено в Камчатское краевое бюро судебно-медицинской экспертизы», — сообщается на сайте Дальневосточного следственного управления на транспорте Следственного комитета России.Следствие инициировало проверку по признакам преступления, предусмотренного частью 2 статьи 143 УК РФ «Нарушение требований охраны труда, повлекшее по неосторожности смерть человека».
