
Россия не ведет с Ираном переговоров о поставках наступательных вооружений. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил помощник президента по вопросам военно-технического сотрудничества Владимир Кожин.«Заявок от них очень много, но вы знаете, что действуют ограничения по наступательным вооружениям, поэтому, соответственно, никаких переговоров нет. А заявок от них достаточно много, но это предмет разговоров для будущего», — пояснил он.Материалы по теме10:38 29 сентября 2015Персидский джокерРоссия попытается возобновить поставки оружия ИрануРанее в четверг, 1 декабря, как сообщает агентство, Сергей Чемезов, глава госкорпорации «Ростех» (включает в себя «Рособоронэкспорт») заявил, что никаких переговоров о новых поставках зенитных ракетных комплексов семейств С-300 и С-400 с Тегераном не ведется. Коммерческие отношения в этой области ограничиваются поставками запчастей.Иран с середины 2000-х годов находился под международными санкциями на поставку наступательных вооружений, введенными несколькими решениями Совбеза ООН. После достижения прогресса по проблеме ядерной программы Ирана в 2015 году санкционный режим был отменен, однако, согласно правовому режиму, ограничения будут действовать еще пять лет, до 2020 года.Под ограничения не подпадают оборонительные вооружения (в том числе средства ПВО и РЭБ), легкое стрелковое оружие, артиллерийские системы калибром до 100 миллиметров и боеприпасы для них, транспортные вертолеты и автомобильная техника.
