
Польша должна увеличить почти вдвое численность своих вооруженных сил, чтобы противостоять военным угрозам. Об этом заявил в интервью журналу Polska Zbrojna министр обороны страны Антоний Мацаревич.Глава Минобороны напомнил о существовании резолюции Сейма от 1791 года, которая позволяет увеличить численность армии до 100 тысяч человек, и отметил, что сейчас этот показатель не превышает 80 тысяч. «Более 200 лет у нас нет 100-тысячной армии. Думаю, что в конечном итоге численность польской армии должна составлять 150 тысяч солдат. Это тот минимум, который необходим для противодействия военным угрозам», — сказал министр.В 2016 году, по словам Мацаревича, Минобороны Польши планирует создать три новых бригады территориальной обороны на восточной границе и разместить там же имеющиеся соединения. «Мы не хотим, чтобы армия была сосредоточена на западной границе, как в 1989 году», — подчеркнул он.Главной угрозой безопасности в Европе Мацаревич назвал конфликт на востоке Украины. Говоря о возможности участия Польши в операции в Сирии, министр отметил, что Варшава готова оказать помощь Парижу при условии, что власти Франции поддержат Польшу в вопросе размещения на ее территории войск НАТО.Антоний Мацаревич возглавил Министерство обороны Польши в ноябре 2015 года после победы на парламентских выборах  консервативной партии «Право и справедливость» бывшего премьер-министра Ярослава Качиньского.
