
Британец Бен Хупер, пытающийся пересечь Атлантический океан вплавь, за первые 18 дней преодолел лишь 67 морских миль (около 124 километров). Издание Daily Mail отмечает, что такими темпами он доберется до цели не раньше 2018 года.38-летний мужчина, в прошлом работавший полицейским в графстве Глостершир, начал заплыв 13 ноября в Сенегале. Как сообщает The Guardian, он планирует проводить в воде 10 часов в сутки и к марту достичь бразильского города Натал. В пути его сопровождает судно, на борту которого находятся 10 человек, в том числе представитель Книги рекордов Гиннесса.Хупер объяснил задержку непредвиденными трудностями. Специальный репеллент, которым он рассчитывал отпугивать медуз, не действует. Вокруг плавают акулы, а большие волны то и дело переворачивают пловца. В довершение всего к нему в ухо забралась рыба семейства пегасовых.«Медузы постоянно жалят меня, и мы дважды видели акул», — написал Хупер в Facebook. Он также заверил читателей,  что ни он, ни его команда не употребляли алкоголь во время экспедиции.Первым пловцом, который пересек Атлантический океан, стал француз Бенуа Леконт (Benoit Lecomte). В 1988 году он за 73 дня проплыл из штата Массачусетс в США во Францию. Книга рекордов Гиннесса не засчитала рекорд, потому что из-за морской болезни пловец провел неделю на Азорских островах.В октябре сообщалось, что жительница штата Колорадо (США) проплыла без остановки рекордную дистанцию — 132 километра. Марафонский заплыв продолжался 56 часов.
