
В Подмосковье нашли оружие, похищенное при нападении на автомобиль фельдъегерской службы в Домодедовском районе. Об этом сообщили в пятницу, 9 сентября, в пресс-службе областного управления МВД, передает РИА Новости.«Похищенное при нападении на сотрудников фельдъегерской службы оружие нашли местные жители Люберецкого района и сдали в отдел полиции», — сказал собеседник агентства. Он отметил, что правоохранительные органы продолжают поиск преступников.Ранее в пятницу неизвестные с автоматами под угрозой применения оружия забрали четыре пистолета и документы, которые перевозились в машине Ford фельдъегерской службы. По предварительным данным, нападение совершили восемь человек в черном камуфляже.Сообщалось также, что по тревоге был поднят личный состав подмосковной полиции, а на территории близлежащих районов ввели план «Сирена».ТАСС отмечает, что преступники скрылись на машинах «Соболь» и Ford, на территории Москвы и Московской области введен план «Перехват».
