
Столичное управление ГИБДД проверяет информацию о том, что инспектор специально остановил водителя на Варшавском шоссе в Москве для проверки документов рядом с камерой фотовидеофиксации. Об этом сообщает в четверг, 1 сентября, РИА Новости.«Управлением ГИБДД Москвы проверяется информация, размещенная в ряде СМИ, о получении автовладельцем постановления по делу об административном правонарушении, вынесенного в автоматическом режиме с использованием комплекса фотовидеофиксации по части 1 статьи 12.15 КоАП РФ "Нарушение правил расположения транспортного средства на проезжей части дороги, встречного разъезда, а равно движение по обочинам" якобы из-за остановки по требованию сотрудника Госавтоинспекции», — заявили в ведомстве.В ходе служебной проверки будут установлены причины и условия вынесенного постановления, добавили в ГИБДД.31 августа координатор движения «Общество Синих ведерок» Петр Шкуматов обвинил сотрудников ГИБДД в том, что они в течение года останавливают водителей на Варшавском шоссе в Москве для проверки документов рядом с камерами видеонаблюдения. В результате система фиксирует нарушение правил дорожного движения — езду по обочине, и владелец автомобиля получает квитанцию на оплату штрафа.Материалы по теме00:34 13 июня 2016Инспектору виднейЧем обернется для водителей вступившая в силу статья ПДД об «опасном вождении»30 августа московский автомобилист получил штраф за выезд на обочину из-за блика фар. Автолюбитель Дмитрий Ворона сообщил, что в день, когда было зафиксировано нарушение, шел сильный дождь, и на записях с камеры видно, что машина в запретную зону не заезжала, туда попал блик от фар на мокрой дороге.28 августа стало известно о штрафе за пересечение сплошной полосы тенью от автомобиля. 29 августа постановление было отменено.В Госавтоинспекции случившееся объяснили сбоем в работе комплекса фотовидеофиксации, отметив, что речь идет о единичных фактах.
