
Президент Эквадора Рафаэль Корреа заявил, что его страна заслуживает компенсации за пребывание основателя WikiLeaks Джулиана Ассанжа в своем посольстве в Лондоне. Об этом в пятницу, 5 февраля, пишет The Guardian.На пресс-конференции глава государства прокомментировал решение Управления верховного комиссара ООН по правам человека, вынесенное 4 февраля, — угрозу британцев арестовать Ассанжа, как только он переступит порог здания дипмиссии, в организации квалифицировали как незаконное задержание.Материалы по теме09:12 19 июня 2014Высокий блондин в эквадорском посольствеИз героя-разоблачителя Ассанж превратился в малосимпатичного представителя поп-культуры«Теперь, спустя столько лет все видят, что мы поступили правильно. Но кто будет возмещать ущерб, нанесенный Джулиану Ассанжу и Эквадору? Знаете ли вы, во сколько обходится содержание охраны в посольстве?» — приводит издание слова Корреа.При этом министр иностранных дел Эквадора Рикардо Патиньо отметил, что страна продолжит предоставлять убежище основателю WikiLeaks.4 февраля Ассанж заявил о согласии сдаться британским властям, если в ООН вынесут отрицательное решение по его жалобе. В противном случае, отметил основатель WikiLeaks, он ожидает возвращения своего паспорта и прекращения попыток ареста.Джулиан Ассанж — австралийский журналист, основавший в 2006 году организацию WikiLeaks. На ее сайте размещаются секретные документы и разоблачительные материалы. С 2012 года Ассанж скрывается в посольстве Эквадора в Лондоне, чтобы избежать экстрадиции в Швецию, где его подозревают в изнасиловании и сексуальных домогательствах (летом 2015 года часть обвинений была снята по истечении срока давности). Ассанж опасается, что Стокгольм передаст его США, где ему может грозить смертная казнь из-за публикации секретных документов.
