
Министерство спорта России запросит информацию об участниках турнира в Грозном по смешанным единоборствам, в рамках которого состоялись детские бои, а также проведет разбирательство. Об этом заявил заместитель министра спорта Павел Колобков, передает «Р-Спорт».«Дети до 12 лет действительно не имеют права выходить на ринг. Мы сейчас запросим полную информацию по тому, кто участвовал в этом турнире. Мы будем разбираться с этим вопросом. По закону у нас есть официальная аккредитованная нами федерация — Союз смешанных боевых единоборств под руководством Федора Емельяненко, а другие организации не имеют права проводить мероприятия по этому виду спорта и с нарушением правил», — сказал Колобков.Заместитель министра также сообщил, что будет обсуждать ситуацию с Емельяненко. «У нас уже были подобные прецеденты, мы на них сразу реагировали», — сказал он.Ранее в среду Емельяненко осудил поединки ММА в Грозном с участием детей главы Чечни Рамзана Кадырова.Бои с участием детей прошли в Грозном 4 октября. В рамках турнира выступили три сына (10, 9 и 8 лет) Кадырова, каждый из них одержал победу. Соревнования проводились накануне дня рождения руководителя Чеченской Республики, которому 5 октября исполнилось 40 лет.
