
Российский президент Владимир Путин подписал указ об утверждении новой Доктрины информационной безопасности России. Документ опубликован во вторник, 6 декабря, на официальном интернет-портале правовой информации.«Утвердить прилагаемую Доктрину информационной безопасности Российской Федерации», — говорится в тексте указа, вступившего в силу со дня подписания.Отмечается также, что Доктрина информационной безопасности РФ № Пр-1895, утвержденная главой государства 9 сентября 2000 года, признана утратившей силу.Материалы по теме01:01  5 октября 2015Третья мировая, кибернетическаяКто и с кем воюет на цифровых фронтах00:01  5 декабря 2016КиберпонедельникЧто стоит за сорванной атакой на российские банки «Доктрина представляет собой систему официальных взглядов на обеспечение национальной безопасности Российской Федерации в информационной среде»,— сообщается в документе.Согласно доктрине, одно из направлений информационной безопасности — предотвращение военных конфликтов, которые могут возникнуть при применении информационных технологий. Стратегической целью России названо формирование «устойчивой системы неконфликтных межгосударственных отношений в информационном пространстве».Кроме того, в документе обращается внимание на тенденцию к увеличению в зарубежных СМИ «объема материалов, содержащих предвзятую оценку государственной политики Российской Федерации». Наращивается информационное воздействие на население России, в первую очередь на молодежь, «в целях размывания традиционных российских духовно-нравственных ценностей».Совет безопасности России обнародовал проект данной доктрины 24 июня. В новой версии документа расширено число угроз, связанных с информационными сетями. Уточняется, что, помимо враждебных государств, России в информационном пространстве противостоят «религиозные, этнические, правозащитные организации», а также террористические и экстремистские сообщества. 
