
Американский бренд Michael Kors запустил рекламную кампанию под названием The Walk. Она посвящена знаковым сумкам сезона. Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в пятницу, 2 сентября.Моделями стали известные люди, обладающие собственным стилем: певица и автор песен Соланж Ноулз, модели Су Джу Парк и Нина Агдал, а также принцесса Греции Олимпия.  Фото: пресс-служба Michael Kors  1/5«Мода — это праздник индивидуального стиля. Я всегда считал Нью-Йорк полноценным подиумом, и The Walk стала для нас прекрасной возможностью увидеть знаковые сумки этого сезона под разными углами», — прокомментировал кампанию основатель марки.Michael Kors — американский бренд, производящий одежду, обувь, парфюмерию и аксессуары (сумки, ремни, очки, ювелирные украшения, часы и платки). Основан дизайнером Майклом Корсом в 1981 году.
