
Большинство потерпевших по делу бывшего главы корпорации «Миракс Групп» Сергея Полонского заключили мировые соглашения с ним, они получат свои оплаченные квартиры. Об этом заявил в понедельник, 8 августа, адвокат бизнесмена Славик Брсоян, передает «Интерфакс».«На этот счет был Арбитражный суд, с потерпевшими заключено мировое соглашение, по которому им будут предоставлены квартиры без дополнительной платы. С более чем 80 потерпевшими уже подписан договор долевого участия, они получат квартиры», — сказал защитник.Материалы по теме11:05 31 мая 2015Сокровища ФлинтаО причинах и последствиях депортации Сергея ПолонскогоПо его словам, в ближайшие две недели еще с 20 потерпевшими будет подписан такой же договор.По версии следствия, с 2008 по 2009 год Полонский совместно с членами совета директоров «Миракс Групп» Алексеем Адикаевым, Дмитрием Луценко и Максимом Темниковым при пособничестве руководителя финансового департамента корпорации Александра Паперно и генерального директора компании «Аванта» Алексея Пронякина похитил денежные средства участников долевого строительства многоквартирных домов жилищных комплексов «Кутузовская миля» и «Рублевская ривьера» в Москве. Общая сумма похищенного превысила 2,6 миллиарда рублей.В понедельник, 8 августа, Пресненский суд Москвы провел в закрытом режиме предварительные слушания по делу Полонского. Вместе с ним перед судом предстали Паперно и Пронякин, обвиняемые в пособничестве. Остальные топ-менеджеры «Миракс Групп», проходящие по делу о мошенничестве, по данным газеты «Коммерсантъ», скрылись от следствия.В изоляторе «Матросская тишина» Полонский читает книгу австралийского прозаика Грегори Робертса «Шанторам-2. Тень горы», рассказала его супруга Ольга Полонская, передает телеканал «360». По ее словам, первую книгу он прочитал в камбоджийской тюрьме.«Он настолько энергичный человек, он ни минуты не может ни без работы, ни без каких-то проектов, а там просто закрыли тебя. Конечно, я ему передаю литературу, чтобы он читал, но ему нужно работать, его разрывает от этой энергии. Он хочет что-то делать, создавать, строить, придумывать», —  сказала Полонская.Пара поженилась 1 июня в СИЗО. Невеста Ольга Дерипаска после бракосочетания взяла фамилию мужа. Бизнесмен сделал ей предложение 12 августа 2015 года на заседании суда.В мае 2015 года Полонский был депортирован из Камбоджи, где он скрывался от российских властей.
