
Структура российской экономики стала более здоровой. Об этом во вторник, 6 декабря, заявил заместитель министра экономического развития Николай Подгузов, сообщает Rambler News Service.По его словам, хорошие результаты показывает торговый сектор. «Это дает определенные основания для будущих инвестиций. Сейчас мы должны конвертировать показатели прибыли в инвестиции в 2017 году», — сказал Подгузов.Материалы по теме00:01 28 ноября 2016«Достиг дна и начал копать»Правительство объявило о конце кризиса в России 1 декабря президент России Владимир Путин в ходе ежегодного послания Федеральному собранию рассказал, что властям удалось сохранить макроэкономическую стабильность. При этом он сообщил, что наметился рост промышленного производства.29 ноября первый вице-премьер Игорь Шувалов заявил, что макроэкономическая ситуация в России является почти идеальной. «Я вам серьезно скажу, что у нас реально с макроэкономикой нет проблем», — сказал он.В середине месяца министр финансов Антон Силуанов констатировал, что, несмотря на низкие цены на нефть и давление санкций, экономика России не обрушилась.
