
Депутат Киевского городского совета, член партии «Свобода» Александр Аронец заявил, что победивший на выборах президента США Дональд Трамп должен приехать в Киев и встретиться с украинскими националистами. Об этом в среду, 9 ноября, он написал на своей странице в Facebook.«Наш святой долг заставить Трампа приехать в Киев и прокричать "Слава Украине!"» — отметил Аронец.Он добавил, что президент Украины Петр Порошенко должен немедленно позвонить триумфатору избирательной гонки в США, поздравить его и «попытаться замолить грешки, за которые Трамп злится на Украину».Материалы по теме10:31  9 ноября 2016«Счастливого Трамповства!»Американцы избрали Дональда Трампа новым главой государстваРанее СМИ напомнили о резких и оскорбительных высказываниях киевских политиков в отношении Дональда Трампа. В частности, министр внутренних дел Украины Арсен Аваков 31 июля называл республиканца опасным маргиналом. Бывший премьер-министр Украины, лидер партии «Народный фронт» Арсений Яценюк обвинил его в том, что он бросает вызов свободному миру, цивилизованному порядку и международному праву. Депутат Верховной Рады от фракции «Блока Петра Порошенко» Вадим Денисенко назвал Трампа «идиотом, который говорит что угодно, дабы угадать настроения толпы».9 ноября стало известно, что Дональд Трамп станет новым президентом США. По последним данным, он набрал 289 голосов выборщиков при необходимом минимуме в 270 голосов. В ходе выступления по случаю своей победы политик пообещал американцам быть президентом для всех граждан страны.
