
Анкара надеется продолжить с Москвой переговоры по проекту газопровода «Турецкий поток». Об этом в субботу, 9 июля, заявил министр экономики Турции Нихат Зейбекчи по итогам переговоров с первым замглавы Минэкономразвития России Алексеем Лихачевым в рамках встречи министров торговли стран G20, передает РИА Новости.«У нас нет проблем по этому проекту. Период конфликта никак не затронул "Турецкий поток". Однозначно переговоры по нему продолжатся, будем разговаривать. Скоро министры энергетики также проведут переговоры», — сказал Зейбекчи.Нихат Зейбекчи также сообщил, что Россия и Турция обсудили «дорожную карту» на самую ближайшую перспективу. При этом он отметил, что Россия и Турция — это «две страны, которые больше всего в мире могут выиграть от взаимного партнерства».«Если мы будем достаточно мудры и будем видеть позитивную, а не негативную сторону, то мы сможем выиграть от этого партнерства. Мы будем продолжать в том же ключе: будем вести переговоры, думать позитивно и получим позитивный результат», — приводит ТАСС слова турецкого министра.Материалы по теме00:08 28 июня 2016Турецкий притокСумеет ли Анкара вернуть позиции в российской экономикеНакануне, 8 июля, министр энергетики РФ Александр Новак заявлял, что в ближайшее время могут быть достигнуты договоренности о встрече сопредседателей российско-турецкой межправкомиссии. Отвечая на вопрос о том, планируются ли в ближайшее время контакты с Турцией по возможному возрождению межправсоглашения по «Турецкому потоку», глава Минэнерго России отметил, что вопрос «пока в стадии рассмотрения».27 июня после обнародования информации о письме президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана президенту России Владимиру Путину официальный представитель газового холдинга Сергей Куприянов заявил, что «Газпром» открыт к диалогу по возможному возобновлению проекта «Турецкий поток».Проект «Турецкий поток» в декабре 2015 года был заморожен после резкого ухудшения российско-турецких отношений. Новый маршрут доставки углеводородов должен был заменить проект «Южный поток», от которого Россия отказалась в 2014 году. Предполагаемый маршрут «Турецкого потока» — по дну Черного моря в Турцию и далее в европейские страны.
