
Правительство поручит Федеральной антимонопольной службе (ФАС) контролировать выполнение поправок в закон о торговле, не позволяющих торговым сетям взимать с поставщиков более 5 процентов от закупочной цены товара. Об этом заявил президент России Владимир Путин на встрече с представителями фракции «Единой России», передает РИА Новости.«Точно совершенно мы будем держать это в поле зрения, (…) и ФАС надо, конечно, поручить. Дмитрий Анатольевич [Медведев] это слышит и наверняка с нами согласен, мы вас просим соответствующую команду дать», — сказал Путин, отвечая на просьбу депутата Госдумы Ирины Яровой.Президент подчеркнул, что обхода этого закона разными способами допускать нельзя.Материалы по теме15:09 23 мая 2016«У нас от 30 до 40 процентов сельхозпродукции не доходит до потребителя»Замминистра промышленности и торговли Виктор Евтухов о проблемах ретейлаВ конце июня Госдума приняла поправки к закону о торговле, устанавливающие совокупный размер бонуса, уплачиваемого поставщиком, на уровне не выше 5 процентов (ранее — 10 процентов). Также были сокращены сроки платы за поставленную продукцию: до 8 дней с момента приемки за продовольственные товары со сроком годности менее 10 дней, до 25 дней — со сроком годности от 10 до 30 дней, до 40 дней — за товары со сроком годности свыше 30 дней, включая российский алкоголь.Закон был подписан президентом России Владимиром Путиным 4 июля.
