
Заложниками непогоды в Долине гейзеров на Камчатке стали 75 человек, в числе которых туристы и члены экипажей трех вертолетов. Об этом в понедельник, 8 августа, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-секретаря Кроноцкого заповедника Инну Мамаеву.«Туристы, из которых восемь иностранцев — два итальянца, два тайванца и четыре испанца, прилетели в Долину гейзеров на трех вертолетах. Но когда двухчасовая экскурсия подошла к концу, туман настолько сгустился, что вылететь обратно было уже невозможно», — рассказала Мамаева. Людей разместили в визит-центре заповедника и гостевых домиках, они обеспечены всем необходимым.Материалы по теме00:05 28 октября 2015Дикие тропы КамчаткиКак ученые поставили туризм на службу академической наукеПо ее словам, большинство туристов обрадовала сложившаяся ситуация. «Гиды и инспекторы проводят для туристов дополнительные экскурсии. Путешественникам выпал редкий шанс посмотреть на гейзеры в разное время суток, обследовать заповедную территорию так, как они, конечно, не успели бы за время стандартной двухчасовой экскурсии», — добавила Мамаева.Когда вертолеты смогут вылететь из заповедника, пока не известно, отмечает ТАСС. Во вторник, 9 августа, на Камчатке ожидается низкая облачность и дождь, а 10 августа к берегам полуострова, по прогнозам синоптиков, подойдет мощный Omais. Он принесет с собой усиление ветра и осадков.Долина гейзеров представляет собой глубокий каньон реки Гейзерной. Этот природный объект ежегодно посещают около 2 тысяч туристов. В 1996 году Кроноцкий заповедник вошел в состав объекта Всемирного природного наследия ЮНЕСКО «Вулканы Камчатки». Добраться до него можно только на вертолетах.
