
Операция по освобождению иракского города Мосула от боевиков террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) продлится еще два месяца. Об этом заявил командующий войсками США в Ираке генерал-лейтенант Стивен Таунсенд, сообщает Reuters.По словам генерала, обстановка в Мосуле остается тяжелой, так как боевые действия приходится вести в большом городе со сложной схемой расположения улиц.При этом Таунсенд добавил, что, несмотря на военное поражение, ИГ по-прежнему будет представлять большую опасность для Ирака и стран Запада.Материалы по теме06:08 28 октября 2016Наступление на МосулИракская армия, курдская пешмерга и шиитское ополчение пытаются окружить городМосул более двух лет находится под контролем боевиков ИГ. Наземная военная операция по освобождению города началась 17 октября этого года. В ней принимают участие подразделения регулярной армии Ирака, отряды курдского ополчения и формирования добровольцев.  Международная коалиция во главе с США, которая поддерживает наступление с воздуха и предоставляет артиллерийскую поддержку.Общая численность наступающих на город войск составляет около 100 тысяч человек. По данным американской разведки, сопротивление им могут оказывать около пяти тысяч боевиков.В конце октября этого года глава командования США на Ближнем Востоке генерал Джозеф Вотел заявил, что сопротивление террористов будет нарастать по мере развертывания наступления. «Нас ожидают новые сложности, против нас будут использованы заминированные автомобили. Они долго готовились к этой битве. Мы очень скоро столкнемся с этим», — сказал тогда он.
