
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский считает, что между ним и кандидатом в президенты США от республиканцев Дональдом Трампом есть много общего и лишь одно различие. Слова российского политика во вторник, 1 ноября, передает kp.ru.«Он сам себя заявил, как и я. Полная независимость и ведение избирательной кампании по собственной технологии. Он не приглашал имиджмейкеров, кукловодов не нанимал», — объяснил Жириновский.По словам лидера ЛДПР, с американцем его объединяет умение говорить «без бумажек», а также «борьба с мигрантами» в политической части предвыборной программы.Материалы по теме00:01 26 сентября 2016«Мы были уверены, что Трамп — это просто клоун»Политконсультант-республиканец о несбывшихся прогнозах и о будущем партииПо мнению Жириновского, разница между двумя политиками «лишь одна»: принимая участие в президентских выборах, лидер ЛДПР не был миллиардером.Выборы президента США пройдут 8 ноября. Основные претенденты на этот пост — кандидат от Демократической партии Хиллари Клинтон и республиканец Дональд Трамп.Владимир Жириновский участвовал в пяти президентских выборах. Наилучшего результата — третьего места — он добивался в 1991 и 2008 году. На последних выборах президента России в 2012 году он финишировал четвертым.
