
Власти Турции мечтают возродить Османскую империю, однако забывают о ее судьбе. Такое мнение высказала официальный представитель МИД России Мария Захарова в интервью «Известиям», опубликованном в среду, 4 мая.«Такое впечатление, что оно [правительство Турции] хочет восстановить какую-то былую мощь Османской империи. По крайней мере, все компоненты его современной политики складываются именно в такую картину. Чем завершилась Османская империя, мы все знаем», — сказала Захарова.Дипломат отметила, что Россия всеми способами пыталась урегулировать за столом переговоров разногласия с Анкарой, однако все упирается в нынешние власти Турции, которые Москва «терпела очень долго». «Какой трек ни возьми — Крым, Сирия, беженцы, терроризм, национальный вопрос и так далее, — везде мы видим абсолютно деструктивную роль турецкого руководства», — констатировала она.При этом Захарова выразила мнение, что на изменение позиции Анкары в ближайшее время рассчитывать не стоит, так как власти Турции «нагнетают ситуацию». В то же время Москва, по ее словам, настроена конструктивно. «Мы не идеальны, но мы готовы работать и работаем с тем, что вызывает озабоченность международного сообщества. Мы объясняем нашу позицию. Мы используем для этого все законные методы», — заключила представитель МИД.Материалы по теме10:57 28 января 2016Вынужденная изворотливостьКак российский бизнес переживает фактический запрет на весь турецкий импорт Отношения между Россией и Турцией обострились осенью 2015 года после того, как 24 ноября турецкие ВВС сбили российский фронтовой бомбардировщик Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии. Россия ввела в отношении Турции ряд ограничений, в частности, запретив ввоз ряда продовольственных товаров, чартерные перевозки и отменив безвизовый режим.Османская империя была основана тюркскими племенами в 1299 году в Анатолии. Наивысшего рассвета государство достигло в XVI-XVII веках, когда под его контролем оказался юг Европы, значительная часть Азии и Северной Африки. После Первой Мировой войны последовал распад империи и создание Турецкой республики.
