
Посольство России в США проверяет информацию об убийстве подростком из РФ приемных родителей в Техасе. Об этом в пятницу, 2 декабря, РИА Новости сообщил пресс-секретарь диппредставительства Николай Лахонин.Дипломаты будут готовы оказать правовую помощь 17-летнему Карлу Эдварду Брюэру (Carl Edward Brewer), если подтвердится, что он гражданин России.В четверг полиция американского города Кроули сообщила, что подросток, усыновленный в РФ, расправился с матерью и отцом. Сотрудники правоохранительных органов нашли в доме тела пилота American Airlines 60-летнего Троя Джина Брюэра (Troy Gene Brewer) и 64-летней Мэри Шелдон Брюэр (Mary Sheldon Brewer). Карл Эдвард Брюэр Фото: Crowley Police Department  В настоящее время молодой человек находится в тюрьме, ему назначили залог ​​в размере 200 тысяч долларов. Мотив действий обвиняемого пока не установлен, способ убийства не сообщается. Однако есть информация, что мать подростка за несколько дней до гибели заявляла о пропаже двух пистолетов.Карл был младшим из трех усыновленных в России детей четы Брюэров, пишет Dallas News. В последние годы полицейских 16 раз вызывали в их дом в связи с различными инцидентами, включая кражи со взломом, а также ссоры.
