
Концерн Volvo отзовет в России для проверки 3,3 тысячи автомобилей в связи с риском внезапной остановки двигателя во время движения, сообщает пресс-служба Росстандарта.Проблемы могут возникнуть у моделей XC60, V60CC, XC70, V60, S60,V70, выпущенных в 2016 году. «Причиной отзыва послужила вероятность наличия ошибки в программном обеспечении автомобиля», — говорится в релизе.Отмечается, что помимо проблем с двигателем дефект в ПО может приводить к нарушению функционирования некоторых электрических систем, например, отключению приборной панели, системы информатики и развлечений и гидроусилителя рулевого управления.Уполномоченные дилеры «Вольво Карс» уведомят владельцев автомобилей о проведении сервисной кампании с помощью рассылки информационных писем или по телефону. Все ремонтные работы будут осуществляться бесплатно для владельцев машин.В январе 2016 года  Volvo  отзывал почти пять тысяч машин в России из-за проблем с датчиками уровня топлива. Под отзыв попали модели Volvo XC60, XC70 и ряд других, произведенные в период с 2015 по 2016 год. Предыдущая сервисная кампания из-за выявленных дефектов проводилась концерном в сентябре прошлого года.С 1 января цены на автомобили Volvo выросли в России на на 3-5 процентов. В частности, рекомендованная стоимость седана бизнес-класса S60 со всеми доступными вариантами двигателей выросла на 65 тысяч рублей. Кроме того, подорожали все модели линейки X.
