
Житель китайского города Циндао сделал два свадебных платья для своей невесты из 600 воздушных шаров. Вместе с женихом принарядившаяся девушка прошлась по улицам и приняла участие в фотосессии, пишет Mashable.25-летний организатор свадеб Лу Кэпэн (Lu Kepeng) провел за проектированием и созданием платьев одну ночь. Одно из них он сделал белым для церемонии бракосочетания, а второе из разноцветных шаров.По словам молодого человека, этим поступком он хотел показать своей невесте Су Сюэно (Su Xuenuo), насколько сильно любит ее.
—
  China Xinhua News (@XHNews)
  06 апреля 2016, 03:14


В сентябре 2015-го канал Mode опубликовал на своем YouTube-канале ролик, посвященный вековой эволюции свадебного платья. За сутки видео стало интернет-хитом, его посмотрели более 260 тысяч раз. С помощью команды стилистов создатели клипа показали изменения в свадебной моде, происходившие с 1915 по 2015 год.
