
ФНС по итогам декларационной кампании за 2015 год насчитала в Крыму около тысячи миллионеров и одного миллиардера, сообщает РИА Новости. 866 граждан задекларировали доходы от миллиона до 10 миллионов рублей, от 10 до 100 миллионов рублей заработал 71 человек, доходами от 100 миллионов до 500 миллионов рублей располагают восемь жителей республики.По одному человеку задекларировали доходы в размере от 500 миллионов до миллиарда рублей и свыше миллиарда рублей. Последний выплатит подоходный налог на сумму в 115 миллионов рублей.Всего о своих доходах отчитались более 33,5 тысяч крымчан. Среди них почти 22 тысячи индивидуальных предпринимателей, 188 нотариусов, 416 адвокатов, 34 главы крестьянско-фермерских хозяйств и более 11 тысяч физических лиц.Материалы по теме08:00 20 марта 2015Отнять и поделить Власти вновь задумались о повышении налоговой нагрузки на граждан В этот раз в Крыму отчиталось вдвое больше людей, чем в прошлогоднюю декларационную кампанию. По результатам поданных деклараций начислено НДФЛ на сумму почти в 300 миллионов рублей.Несмотря на то что прием деклараций завершился 4 мая, сама декларационная кампания продолжится до конца года. Срок уплаты налога — не позднее 15 июля.Крым вошел в состав России после проведенного 16 марта 2014 года референдума, на котором большинство проголосовавших жителей полуострова высказались за его вхождение в состав РФ. Киев признать результаты плебисцита отказался. В Москве отмечают, что процедура присоединения региона соответствовала нормам международного права.
