
Министерство обороны США в ответ на угрозу превентивного ядерного удара призвало КНДР воздерживаться от провокаций и резких заявлений. Об этом в понедельник, 7 марта, сообщает РИА Новости.«Мы внимательно следим за ситуацией на Корейском полуострове вместе с нашими южнокорейскими союзниками. Мы призываем Северную Корею воздерживаться от провокационных действий и заявлений, которые усиливают напряженность вместо того, чтобы сфокусироваться на выполнении международных обязательств и договоренностей», — заявил агентству представитель пресс-службы Пентагона.Материалы по теме08:31  8 апреля 2015А-бомба про запасЗачем КНДР ядерный арсеналВ МИД России заявление Пхеньяна назвали категорически непозволительным. Москва призвала стороны к выдержке и благоразумию, а также к недопущению «неконтролируемого разрастания конфликта».Ранее 7 марта Северная Корея пообещала нанести превентивный ядерный удар в случае угрозы ее безопасности. В данном случае, по мнению Пхеньяна, угрозу могут представлять крупномасштабные совместные учения Вашингтона и Сеула. По сценарию, военнослужащие должны отработать оперативный план по нанесению ударов по бункерам руководства КНДР, а также по ее ядерным объектам в случае начала военных действий. Пхеньян также сообщил о наличии плана военной операции по освобождению Южной Кореи.
