
Сотрудников пакистанской авиакомпании Pakistan International Airlines (PIA) арестовали по подозрению в контрабанде наркотиков. Были задержаны, по меньшей мере, 13 человек, сообщает газета The Daily Times.В субботу, 30 июля, пассажирский самолет готовился к  вылету из пакистанского города Лахор в Дубай. Управление по борьбе с оборотом наркотиков Пакистана (ANF) получило информацию о крупной партии героина на борту лайнера.Материалы по теме00:12 22 марта 2016Летать и не боятьсяСамые безопасные авиакомпании мираАгенты спецслужбы обыскали воздушное судно и обнаружили там шесть килограммов наркотика стоимостью почти 900 тысяч долларов. Представители ANF считают, что такую крупную партию запрещенных веществ нельзя было пронести в самолет без помощи сотрудников авиакомпании.Кроме того, с рейса был снят пассажир, которого заподозрили в причастности к происшествию. Был ли он арестован, не уточняется.Рейс в Дубай был задержан на три часа.Пакистанские силовики не исключили, что по данному делу могут быть проведены новые аресты сотрудников PIA.В марте командир корабля авиакомпании Air Astana был уличен в употреблении наркотиков перед выполнением рейса из Москвы в Алма-Ату. Летчик, у которого по прибытии в казахский город обнаружили пакет с марихуаной, был уволен. 
