
Российский полковник, о гибели которого в Сирии стало известно в среду, 7 декабря, помогал одному из соединений армии республики в подготовке военнослужащих. Об этом, как передает РИА Новости, сообщили в Минобороны России.«Полковник Руслан Галицкий, находясь в командировке в Сирийской Арабской Республике в качестве военного советника, оказывал помощь командному составу одного из соединений сирийской армии в организации подготовки частей и подразделений, а также освоении военной техники», — отметили в ведомстве.Как до этого говорили в министерстве, Галицкий получил ранения «в ходе артиллерийского обстрела боевиками так называемой оппозиции одного из жилых кварталов западной части Алеппо». Российские военные медики в течение нескольких суток боролись за его жизнь, однако не смогли спасти офицера.Галицкий, командир 5-й гвардейской танковой бригады Восточного военного округа, посмертно представлен к государственной награде.
