
Генеральная прокуратура Украины  вызвала на допрос президента страны Петра Порошенко по делу о преступлениях против активистов Евромайдана в январе-феврале 2014 года. Об этом в понедельник, 8 августа, сообщает агентство «Украинские новости» со ссылкой на источник в ведомстве.Согласно опубликованной информации, допрос состоится в августе, конкретная дата неизвестна. Уточняется, что Порошенко вызывается на допрос в качестве свидетеля.Издание «Украинская правда» сообщает, что в Генпрокуратуру вызван также мэр Киева Виталий Кличко.Ранее в этот же день глава украинского надзорного ведомства Юрий Луценко сообщил, что в разное время на допросы вызывались бывший премьер-министр Украины Арсений Яценюк, министр внутренних дел Арсен Аваков и секретарь Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Александр Турчинов. «Все они дают нужные следствию показания, это гражданский долг каждого гражданина», — сказал Луценко. Он добавил, что наиболее нервно на проведение следственных действий реагирует глава Радикальной партии, депутат Верховной Рады Олег Ляшко.Материалы по теме12:32 13 октября 2015«Свободе» слова не давалиВиноваты ли украинские националисты в расстреле Небесной сотни14 июля Луценко заявил, что следователи обнаружили снайперскую винтовку, из которой стреляли по активистам Майдана в феврале 2014 года. Оружие было обнаружено в пруду одного из парков Голосеевского района украинской столицы.В феврале Генпрокуратура возбудила уголовное дело в отношении 25 сотрудников бывшего спецподразделения МВД «Беркут», обвинив их в убийствах на Майдане.Майдан (Евромайдан) — массовые протестные акции в центре Киева и ряде других городов Украины зимой 2013-2014 годов, в результате которых в стране произошла насильственная смена власти. Беспорядки привели к бегству президента страны Виктора Януковича. Во время этих событий погибли 106 человек.
