
Представители медиаиндустрии при участии «Медиа-коммуникационного союза» (МКС) разработали поправки к закону, обязывающие онлайн-кинотеатры показывать не менее 80 процентов контента на русском языке и не менее 30 процентов видеопродукции, произведенной в России. Об этом в среду, 2 марта, сообщает RNS со ссылкой на представителей МКС.Согласно поправкам, онлайн-кинотеатр по умолчанию не должен показывать пиратский контент. Контролировать работу сервиса, по задумке авторов, должен назначенный орган исполнительной власти. Он сможет потребовать от ресурса в течение 15 дней устранить нарушение. Предполагается, что если сервис не устранит нарушение, его могут заблокировать на территории России. Регулятор также получит право требовать через суд блокировки видеосервисов, нарушающих российские законы.Кроме того, разработчики проекта предлагают запретить иностранцам владеть и управлять видеосервисами на территории страны.Поправки затрагивают видеосервисы, которые самостоятельно определяют, какой контент показывать, и не позволяют пользователям самостоятельно загружать контент, говорится в проекте документа. На сервисы, куда контент загружают сами пользователи, эти правила не распространятся.Изменения планируется внести в законы «О связи», «О господдержке кинематографии» и «Информации и информационных технологиях», а также в Административный кодекс. Если документ будет принят, он вступит в силу с 1 января 2017 года. Однако как заявил газете «Ведомости» глава думского комитета по информационной политике Леонид Левин, такой законопроект в нижнюю палату парламента пока не поступал.9 февраля Роскомнадзор поручил МКС разработать предложения по регулированию деятельности видеосервиса Netflix в России.За неделю до распоряжения замминистра связи и массовых коммуникаций Алексей Волин заявил, что Netflix следовало бы получить лицензию вещателя или СМИ.Netflix начал работать в России с 6 января. Подписка на сервис стоит от 649 до 949 рублей в месяц.
