
На севере Камеруна боец местного отряда самообороны ликвидировал смертницу, выстрелив в нее из лука отравленной стрелой. Об этом в среду, 4 мая, сообщает Associated Press со ссылкой на губернатора Крайнесеверного региона страны Миджиява Бакари (Midjiyawa Bakary).По словам чиновника, 40-летняя террористка в сопровождении 14-летней девочки, также имевшей на себе взрывное устройство, попала в Камерун из соседней Нигерии. Женщина проигнорировала требование ополченцев остановиться, после чего один из бойцов выпустил в нее стрелу.Материалы по теме08:31 27 января 2015Без доктрины, но с оружиемКому и зачем угрожает «Боко Харам»Девочка, следовавшая за смертницей, также погибла в результате инцидента: она привела в действие свое взрывное устройство.В апреле Детский фонд ООН (ЮНИСЕФ) опубликовал информацию, согласно которой исламисты в Африке начали активно привлекать к атакам детей. По данным организации, группировка «Западноафриканская провинция "Исламского государства"» (более известна под старым наименованием «Боко Харам»), использует ребенка (по большей части девочек) в каждом пятом теракте.  В общей сложности в 2015 году дети были задействованы в 21 атаке в Камеруне, 17 — в Нигерии, и в двух нападениях в Чаде.
