
Король Бахрейна Хамад аль-Халифа после посещения российского форума «Армия-2016» 6 сентября обсудил вопрос о закупке партии систем ПВО С-400 с президентом России Владимиром Путиным. Об этом в пятницу, девятого сентября, со ссылкой на собственные источники сообщает «КоммерсантЪ».По словам источника в аппарате российского правительства, король Бахрейна уже пригласил в страну курирующего оборонный блок вице-премьера Дмитрия Рогозина. Ожидается, что в ходе визита будут обсуждаться детали коммерческого предложения.Материалы по теме07:02 10 декабря 2014Аналог ПРО, идентичный натуральномуВариантов для создания систем противоракетной обороны в России не так многоБахрейн традиционно закупает оружие в США: оттуда в ближневосточную страну поступает до 80 процентов оборонной продукции. Источники издания предполагают, что процесс достижения соглашения по поставке С-400 будет непростым, так как Соединенные Штаты будут оказывать на Бахрейн давление.20 августа министр обороны Исламской Республики Хосейн Дехган заявил о том, что Иран не планирует закупать у России С-400. По словам Дехгана, российская сторона предложила Ирану осуществить поставку, однако у Тегерана нет программы по приобретению этого вооружения.
