
На трассе в Витебской области Белоруссии произошло ДТП с участием истребителя Су-27. Об этом в пятницу, 9 сентября, сообщает портал tut.by.Как отмечает издание, истребитель перевозили по дороге на жесткой сцепке. 9 сентября около 10 часов утра по местному времени произошла поломка сцепки, и буксируемый самолет съехал в кювет. При происшествии никто не пострадал. На место ДТП прибыли работники ГАИ, после этого машины продолжили движение по трассе.В министерстве обороны республики уточнили, что истребитель не является действующей машиной и в качестве экспоната перевозился в музей. При этом не сообщалось, куда именно везли самолет.В мае военные летчики Белоруссии в ходе учений отрабатывали посадку на автомобильные дороги, в том числе и ночью, сообщал сайт kp.ru. В тренировке приняли участие экипажи учебно-боевых самолетов Як-130, многоцелевых истребителей МиГ-29 и штурмовиков Су-25.Су-27 — советский и российский многоцелевой всепогодный истребитель четвертого поколения, разработан в конструкторском бюро Сухого.
