
На Ленинградском вокзале Москвы взрывотехники обследовали оставленную без присмотра коробку и нашли в ней сухой паек Минобороны. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе управления на транспорте МВД РФ по Центральному федеральному округу.Там рассказали, что днем в воскресенье, 7 августа, возле помещения медпункта был найден подозрительный предмет. Ради него были привлечены специалисты инженерно-саперного подразделения. «В обнаруженной коробке найден сухой паек Минобороны РФ, владелец которого сейчас устанавливается», — отметил собеседник агентства.Он добавил, что в ходе проверочных мероприятий эвакуация пассажиров не проводилась. «Железнодорожный объект работает в обычном режиме», — резюмировали в пресс-службе.До этого источник в экстренных службах сообщал агентству «Москва», что перед тем, как саперы приступили к работе, «кинолог дал положительный результат на взрывчатое вещество».
