
В Кремле приветствуют резолюцию Сената Франции (верхняя палата парламента) с рекомендацией о смягчении антироссийских санкций, но подчеркивают, что снятие ограничительных мер — это не повестка дня Москвы. Об этом в четверг, 9 июня, сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент «Ленты.ру».«Мы с самого начала говорили, что не считаем конструктивным санкционный диалог, наоборот, считаем его абсолютно бесперспективным. Поэтому, конечно, когда законодатели высказывают подобную точку зрения, это, безусловно, можно только приветствовать», — сказал Песков.Материалы по теме00:02 28 апреля 2016Казаки в ПарижеРоссия и Франция восстанавливают экономические связи в обход санкцийПредставитель Кремля также отметил, что «в официальном плане каких-либо подвижек нет». «Еще раз повторяем, что тема снятия, продолжения или непродолжения санкций не является вопросом, который стоит на нашей повестке дня», — подчеркнул Песков.8 июня французский Сенат поддержал резолюцию подавляющим большинством голосов. Документ носит рекомендательный характер и призывает правительство Франции при обсуждении вопроса о санкциях с руководством Евросоюза потребовать постепенного смягчения санкционного режима в соответствии с ходом реализации минских соглашений по Украине.Ограничительные меры в отношении Москвы были введены в связи с обострением ситуации на юго-востоке Украины и вхождением Крыма в состав России. Они коснулись как отдельных физических лиц и компаний, так и целых секторов российской экономики. В ответ Москва ввела продовольственное эмбарго.
