
Налоговая система России после 2018 года должна быть стабильна в течение шести лет, чтобы инвесторы могли понимать условия работы. Об этом в четверг, 1 декабря, заявил министр финансов Антон Силуанов в эфире телеканала «Россия 24», передает ТАСС.1 декабря президент Владимир Путин в послании Федеральному собранию поставил задачу подготовить в 2017 году поправки в налоговую систему на долгосрочный период. Глава Минфина пояснил, каким образом она может быть скорректирована. «Мы хотим облегчить бизнес, снять с него нагрузку прямых налогов», — сказал он. Также необходимо сделать более прозрачной систему государственных льгот. «Все льготы, которые действуют и не обеспечивают задачи экономического роста, мы будем предлагать к отмене», — добавил Силуанов.Материалы по теме00:06 15 августа 2016«Я что, один все это заработал?»В России снова задумали повысить налоги для богатых Обновленная налоговая система должна обеспечивать стимулы для экономического роста в стране, подчеркнул он. «В последнее время было создано несколько таких институтов новых, с использованием налоговых преференций. Будем расширять такой инструментарий с тем, чтобы и налоговая система, и бюджет отвечали задаче обеспечения роста»», — отметил министр.Силуанов поддерживает сохранение существующей плоской шкалы налогообложения. «Я лично выступаю за то, чтобы не менять те позиции по налогу на доходы физических лиц, которые работали в последние годы. Они показали свою эффективность», — сказал он.29 ноября первый вице-премьер Игорь Шувалов заявил, что Госдума должна принять законодательство о новой налоговой системе весной 2018 года. «Дискуссия в 2017 году должна быть завершена, и подготовлен налоговый пакет», — отметил чиновник.В середине месяца Силуанов заявил, что дискуссия по изменению принципа уплаты НДФЛ возможна только после 2018 года. По его словам, в нынешних условиях, когда реальные доходы населения снижаются, а у предприятий зачастую сложное финансовое положение, изменение порядка взимания НДФЛ будет стимулировать уход в тень зарплат.
