
Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) на год отстранил от участия в еврокубках турецкий «Галатасарай». Об этом сообщает Reuters со ссылкой на турецкую вещательную компанию NTV.Такое решение связано с нарушением турецким клубом правил финансового fair play. Подробности не сообщаются.25 февраля «Галатасарай» на выезде проиграл римскому «Лацио» (1:3) в 1/16 финала Лиги Европы и завершил выступления в еврокубках в нынешнем сезоне. В чемпионате Турции стамбульская команда после 23 туров имеет в активе 37 очков и находится на пятом месте, не позволяющем рассчитывать на путевку в еврокубки.Аналогичное решение было принято в июне прошлого года в отношении московского «Динамо». Бело-голубых исключили из числа участников Лиги Европы из-за многомиллионного дефицита бюджета.
