
Министр обороны Польши Антоний Мацеревич заявил, что лучшей позицией в диалоге с Москвой является отпугивание. Об этом, как сообщает РИА Новости, глава военного ведомства заявил в ходе пресс-конференции в пятницу, 1 июля.«Конечно, с Россией можно и нужно разговаривать, но с позиции принятых решений. С позиции не хочу говорить силы, потому что речь идет не о том, чтобы кого-то как-то пугать силой, а о том, чтобы отпугивать от безрассудных агрессивных шагов», — отметил он.Материалы по теме00:03 30 мая 2016«Остановив НАТО, мы выступили поставщиком безопасности»Сергей Караганов о приоритетах внешнеполитической стратегии РоссииМацеревич заявил, что в ходе саммита НАТО, который пройдет в Варшаве 8-9 июля, «будет принято переломное решение, против которого Россия на протяжении многих лет взращивала свое право вето». Речь идет о размещении батальонов альянса в восточной Европе. «До этого решения не было причин разговаривать, после него можно будет говорить о том, как сохранять мир», — приводит его слова ТАСС.30 июня президент России Владимир Путин заявил, что действия НАТО носят антироссийский характер и направлены на подрыв паритета. Однако Москва, по его словам, не станет поддаваться милитаристскому угару.В середине июня сообщалось, что к началу 2017 года НАТО планирует разместить четыре многонациональных батальона в Восточной Европе — в Латвии, Литве, Эстонии и Польше, общей численностью четыре тысячи солдат и офицеров. Окончательно это решение должно быть принято на саммите альянса.
