
Посетители зоопарка в китайском городе Ханчжоу раскормили белок до такой степени, что животные начали страдать от ожирения и больше не могут размножаться. Об этом пишет Shanghaiist.Гости зоосада регулярно подкармливают грызунов едой, которая неблагоприятно влияет на их здоровье. По словам сотрудников учреждения, белок угощают вредной для них пищей, из-за чего животные набирают вес.Как сообщает портал, подобную проблему заметили в январе в Великобритании. Однако, несмотря на беспокойство исследователей из Китая, сотрудник научного центра Онтарио (Канада) Дэвид Шугармен (David Sugarman) посчитал, что набор веса белок связан лишь с приближающимися холодами. «Скоро наступит зима и они сбросят лишний жир», — сказал он.В январе стало известно, что ветеринары Приморского сафари-парка заметили у козла Тимура, подружившегося с тигром Амуром, признаки ожирения и перевели его на строгую диету. Травоядное набрало более десяти килограммов лишнего веса.
