
Санкт-Петербург станет самым популярным внутренним направлением отдыха у российских путешественников во время трехдневных выходных, приуроченных ко Дню России 12 июня. Об этом говорится в исследовании Travel.ru, опубликованном на сайте турсервиса.Вторую позицию в топе заняла Москва, замыкает тройку лидеров Казань. В рейтинг также вошли Краснодар, Нижний Новгород, Екатеринбург, Симферополь, Севастополь, Новосибирск и Иркутск.Самым востребованным российским курортом стал Сочи. Также россияне отдадут предпочтение морскому отдыху в Ялте, Анапе, Алуште и Геленджике.Материалы по теме00:08 16 мая 2016Сезонное обострениеГде россияне будут отдыхать этим летомСреди зарубежных городов самым популярным станет Прага, за ней следуют Баку и Минск. В десятку также вошли Таллин, Рига, Будапешт, Тбилиси, Варшава, Хельсинки и Барселона.Рейтинг составлен на основе данных по бронированиям самостоятельными путешественниками отелей на период с 11 по 13 июня.6 июня сообщалось, что самым популярным зарубежным авианаправлением у путешественников на День России стал город Тиват в Черногории. Согласно исследованию туристического сервиса OneTwoTrip, на втором месте по востребованности оказался Париж, на третьем — Барселона.
