
Появление российских подводных лодок близ французских берегов, в частности, в Бискайском заливе, — способ России продемонстрировать свою силу и роль на мировой арене. Такое мнение высказал начальник штаба ВМС Франции адмирал Кристоф Празюк, передает портал Ouest-France.«Под водой они действуют точно так же, как и в небе, совершая полеты на дальний радиус действия. Тем самым они говорят: "Мы здесь. Мы мировая держава"», — заявил адмирал. По его словам, в борьбе с подводными лодками Франция достигла исключительного уровня.При этом Празюк отметил, что с помощью фрегатов типа FREMM французские военнослужащие могут осуществлять наблюдение за определенными зонами, однако за всем побережьем с такими фрегатами уследить невозможно.«У России есть высокоэффективные подводные лодки. Например, в Черном море они разместили шесть судов класса Kilo (проект 877 «Палтус», или «Варшавянка» — прим. «Ленты.ру»), в Атлантическом океане — несколько атомных подводных лодок», — подчеркнул адмирал. Он добавил, что эти подлодки составляют основу военного потенциала, место их дислокации всегда выбирается очень тщательно.Материалы по теме00:12 17 ноября 2016Опасная работаВМФ России вновь включился в сирийскую операцию30 октября британская газета The Sunday Times сообщила, что в Средиземное море к берегам Сирии направляются три российских подлодки, вооруженные крылатыми ракетами, в том числе две атомные. Субмарины якобы присоединились к авианосцу «Адмирал Кузнецов», который, отправился к берегам Сирии для масштабной операции по нанесению ударов по террористам в провинциях Идлиб и Хомс. В боевых действиях также принял участие фрегат «Адмирал Григорович», который совершил пуски крылатых ракет «Калибр» по позициям террористов. Кроме того, в операции были задействованы береговые ракетные комплексы «Бастион».
