
В подмосковном Дмитрове был жестоко избит бас-гитарист группы «Любэ» Павел Усанов. Об этом сообщает LifeNews. Обстоятельства произошедшего уточняются.40-летний музыкант в бессознательном состоянии был госпитализирован в одну из московских больниц, его состояние оценивается как тяжелое.По данным телеканала, у Усанова диагностированы перелом основания свода черепа, закрытая черепно-мозговая травма и сотрясение головного мозга.Лидер группы Николай Расторгуев в беседе с «Русской службой новостей» информацию о госпитализации бас-гитариста подтвердил.Усанов присоединился к «Любэ» в 1996 году после гибели предыдущего басиста группы Александра Николаева.
