
На всех дисплеях площади Таймс-сквер в Нью-Йорке одновременно показали видеоролик с котом, лакающим молоко. Об этом сообщает The Verge.Видео стало частью проекта Midnight Moment, в рамках которого экраны площади в полночь вместо рекламы показывают тот или иной ролик, выбранный организацией Times Square Alliance. Она занимается культурным развитием центрального района Нью-Йорка. Трехминутный ролик с кошкой Busi будет ежедневно транслироваться на Таймс-сквер на протяжении всего февраля. Затем его заменит другой видеоряд.Ролик Busi, снятый Питером Фишли и Дэвидом Вейссом, впервые появился на рекламных мониторах Нью-Йорка еще в 2001 году в рамках проекта The 59th Minute.В конце января популярность в интернете приобрел проект литовского фотографа Андриуса Бурбы (Cats) Turned 180° («Кошки. Поворот на 180 градусов»). Автор через стеклянный стол сделал фотографии кошек снизу. Съемка заняла около семи часов, а обработка снимков — четыре недели.
