
Правительство России вдвое сократило срок оформления паспорта для ряда случаев. Соответствующее распоряжение подписал премьер-министр Дмитрий Медведев, сообщается на сайте кабмина.Ранее в случае обращения гражданина по вопросу выдачи или замены паспорта не по месту жительства, а также в связи с его утратой паспорт выдавался в двухмесячный срок со дня принятия документов территориальными органами ФМС. Подписанным постановлением этот срок сокращен до 30 дней.В случае обращения гражданина в связи с утратой паспорта в территориальный орган ФМС, выдавший паспорт, он будет оформлен в общий срок — 10 дней.«Таким образом повышается качество предоставления государственной услуги по выдаче паспорта», — отмечается в сообщении.
