
Популярный российский рэпер Василий Вакуленко, известный под псевдонимами Баста и Ноггано, пообещал разобраться с блогерами с YouTube-канала Nemagia. Об этом исполнитель заявил в своем Twitter-аккаунте.Интернет-звезды Алексей Псковитин и Михаил Печерский из Кемерово, на канал которых подписано более 1,1 миллиона человек, в последнем выпуске своего YouTube-шоу сравнили мать Басты с порноактрисой, чем разозлили рэпера.Помимо угроз и обещаний пообщаться с блогерами, Баста опубликовал твит, в котором пообещал 30 тысяч рублей за экстремальное видео или фото с участниками проекта Nemagia.
—
  BastaVakulenko (@bastaakanoggano)
  03 декабря 2016, 11:15


Уже 5 декабря Вакуленко оказался в Кемерово перед подъездом одного из блогеров. Там же он оставил бумажку с надписью «Магия? Нет, реальность!»
—
  BastaVakulenko (@bastaakanoggano)
  05 декабря 2016, 10:26


В одной из Periscope-трасляций, в которой Баста по телефону общался с женой одного из блогеров, он пообещал встретиться с участниками Nemagia и заставить Псковитина и Печерского извиниться на камеру в присутствии их родителей и близких людей.    
