
В Нью-Йорке состоялась презентация коллекции одежды, обуви и аксессуаров, созданная американской певицей Рианной для бренда Puma. Линейка получила название Fenty Puma By Rihanna. Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 8 сентября.В дизайне одежды размыты границы между строгими женскими и мужскими силуэтами, а источником вдохновения послужила японская уличная культура. В коллекцию вошли кимоно, кроп-топы с клешеными рукавами, брюки со шнуровкой, а также свитшоты с принтами, юбки и ботинки на толстой подошве.«Коллекция воплощает мое мировоззрение и мой стиль. Она стала новым витком как в моем развитии в роли креативного директора Puma, так и в инновационных решениях самого бренда», — сказала Рианна и подчеркнула, что эта одежда демонстрирует ее видение «трансформации традиций».Рианна с 2014 года занимает должность креативного директора Puma. За это время вместе с брендом она выпустила несколько моделей обуви. Одна из новинок — меховые сланцы Fur Slide by Fenty.Прообразом обуви стали шлепанцы, которые футболисты надевают за пределами игрового поля. Фирменные сланцы декорированы искусственным мехом, а подкладка сделана из атласа. Шлепанцы выполнены в трех цветах: черном, белом и розовом. Коллекция появилась в продаже в конце апреля и была распродана за несколько дней.
