
В Курской области на территории коттеджного поселка полицейские пресекли сходку лидеров и авторитетов преступной среды Центрального федерального округа. Об этом говорится в сообщении МВД, поступившем во вторник, 7 июня, в редакцию «Ленты.ру».На встрече участники планировали обсудить вопрос наделения статусом вора в законе 39-летнего уроженца Курской области.Полицейские задержали 12 человек, среди которых оказался вор в законе, известный в криминальной среде по кличкам Царь и Пан.Материалы по теме15:44 20 апреля 2016Воровские палатыКак усадьба литераторов превратилась в ресторанный двор уголовниковУ собравшихся изъяли три травматических пистолета и боеприпасы к ним. На владельцев составлены административные протоколы по статье 20.8 КоАП РФ («Нарушение правил хранения гражданского оружия»).1 июня МВД сообщило о пресечении сходки в Самаре. Полицейские заблокировали перекресток в Промышленном районе города, чтобы пресечь встречу представителей двух конфликтующих криминальных группировок. В результате досмотра машин были изъяты десять травматических пистолетов. Задержано 30 человек — уроженцы Тольятти и Самары от 30 до 50 лет.
