
Российский скейтбордист Максим Круглов заявил о готовности принять участие в летних Олимпийских играх-2020 в Токио. Об этом в четверг, 4 августа, он заявил порталу rxchallenge.ru.«Я очень взволнован и рад. Многие участники скейт движения во всем мире долго работали над популяризацией любимого вида спорта. Турнир "Русский экстремальный вызов" станет первой официальной репетицией будущей Олимпиады, ведь соревнования пройдут в олимпийском формате. Я сделаю все возможное, чтобы представлять Россию в Токио в 2020 году» — сказал Круглов.Ранее в четверг стало известно, что программа Олимпийских игр пополнилась пятью видами спорта, включая скейтборд.Турнир «Русский экстремальный вызов/Russian X-Сhallenge» пройдет с 18 по 21 августа 2016 в парке «Патриот». Соревнования соберут более 350 атлетов из более чем 40 стран мира. Атлеты будут бороться за призовой фонд в 20 самых актуальных летних экстремальных дисциплинах.Максим Круглов — победитель международных соревнований Simple Session 2013, многократный победитель и призер отечественных и международных турниров.
