
В аэропорту Бишкека задержан австралийский специалист с золотого рудника Кумтор, который на своей странице в Facebook назвал киргизское национальное блюдо чучук конским пенисом. Пост иностранца вызвал забастовку на золотодобывающем предприятии, расположенном в среднеазиатской республике. Об этом в воскресенье, 3 января, сообщает K-News.Как рассказал председатель Горно-металлургического профсоюза Киргизии Эльдар Таджибаев, скандальный пост появился на странице австралийца Майкла Макфита накануне Нового года. Сообщение «вызвало массу недовольства и возмущения местных сотрудников, так как чучук — это одно из самых важных, почетных блюд кыргызского народа», отметил Таджибаев. По его словам, пост Макфита оскорбил честь и достоинство киргизов.В результате на руднике началась забастовка, вечером 2 января производство было остановлено. Сотрудники предприятия возобновили работы утром 3 января после переговоров с профсоюзными лидерами.Сам Макфит после произошедшего уехал с рудника. В ночь на воскресенье он был задержан в аэропорту Манас  (Бишкек) сотрудниками МВД.«Действия, совершенные Макфитом, подпадают под содержание статьи 299 Уголовного кодекса Кыргызстана "Возбуждение национальной, расовой, религиозной или межрегиональной вражды"», — заявил Таджибаев. Данная статья предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок от трех до пяти лет, отметил он.The Guardian сообщает, что Макфит — британец, сотрудник канадской компании Centerra Gold, которая владеет рудником Кумтор. По информации издания, иностранцу предъявлено обвинение в разжигании национальной вражды.Макфит удалил со своей страницы пост, в котором он раскритиковал национальное блюдо. «Я хотел бы извиниться за комментарий о киргизском народе и конском пенисе. Я не хотел никого оскорбить и искренне сожалею», — написал мужчина, сообщение которого цитирует газета.Кумтор является крупнейшим золоторудным месторождением Центральной Азии. Рудник расположен на высоте более четырех тысяч метров над уровнем моря, его запасы составляют около 700 тонн золота. В Киргизии регулярно проходят митинги, участники которых требуют национализировать предприятие.Чучук (суджух, шужук, чужук, суджук) — один из традиционных видов колбасы у тюркских и ближневосточных народов. В Казахстане и Киргизии для приготовления этого блюда используется преимущественно конина.
