
После четырехлетней реконструкции вновь открылся для посетителей парижский отель Ritz, сообщается в поступившем в редакцию «Ленты.ру» в понедельник, 6 июня, пресс-релизе.Специально к открытию американский режиссер Зои Кассаветес сняла видеоклип, раскрывающий «дух отеля», как определяют его содержание представители гостиницы.Реконструкция отеля началась в 2012 году и обошлась приблизительно в 140 миллионов евро. В настоящее время в Ritz имеются 142 номера и сьюта (до реконструкции — 159); сутки проживания в номере стоят в среднем от 1300 до 2300 евро; в сьюте — от 2000 до 25000 евро.Гостиница была основана в 1898 году швейцарским предпринимателем Сезаром Рицем, в ней останавливались Коко Шанель, Чарли Чаплин, Эрнест Хемингуэй и другие знаменитости. «Когда я мечтаю о жизни на небесах после смерти, то всякий раз действие происходит в "Ритце"», — говорил Хемингуэй. Кроме того, именно здесь провела свои последние часы перед гибелью в автокатастрофе принцесса Диана. В настоящее время владельцем отеля является египетский миллиардер Мохаммед аль-Файед.
