
Саудовская Аравия, конкурируя с Россией, Ираком и Ираном на рынке нефти, снизила на прошлых выходных цену на добываемое ею сырье, чтобы сохранить свою долю на крупных азиатских рынках. Об этом пишет газета The Wall Street Journal.В минувшее воскресенье, 31 июля, саудовцы опустили цену для азиатских клиентов на величину от 0,70 до 1,30 доллара за баррель, в зависимости от сорта нефти. Таким образом, мировая цена за сырую нефть оказалась ниже отметки 42 доллара за баррель.Материалы по теме00:01  3 августа 2016Нефть в медвежьей хватке Почему цена на черное золото обвалится до 35 долларов «Снижение было произведено, чтобы убедиться в том, что Саудовская Аравия остается конкурентоспособной по сравнению с продавцами из стран Ближнего Востока и Европы», — отметил источник, знакомый с обсуждением вопроса.Решению снизить цены предшествовала негативная для Саудовской Аравии динамика в вопросе удержания своей доли на азиатских рынках. Ирак обогнал саудовцев при продаже нефти Индии, а в Китае Эр-Рияд теряет свои позиции по сравнению с российским экспортом. Кроме того, Саудовская Аравия сталкивается с давлением со стороны Ирана, в отношении которого были отменены санкции, ранее препятствующие поставке нефти на мировые рынки.Кроме того, источник уточнил, что снижение цены на саудовскую нефть объясняется не только конкуренцией, но и желанием стимулировать спрос на ослабленном рынке Китая.2 августа нефть марки Brent впервые с апреля опустилась ниже уровня в 42 доллара за баррель, а нефть WTI подешевела до 39 долларов за баррель.На саммите ОПЕК 2 июня в Вене картель не сумел договориться о заморозке добычи нефти, что вызвало падение котировок ниже 49 долларов за баррель. Неудачу потерпела также дохийская встреча в апреле, где участвовала Россия. Сообщалось, что сторонам не удалось договориться из-за позиции Ирана, который не захотел замораживать быстро растущие объемы производства нефти.
