
Глава Федеральной антимонопольной службы (ФАС) Игорь Артемьев предложил президенту России Владимиру Путину одобрить Национальный план развития конкуренции на 2017-2019 годы и обязать правительство реализовать его. Об этом в номере от 5 августа пишет газета «Ведомости». Это следует из проекта президентского указа, подготовленного антимонопольной службой.По плану ФАС, кабмин должен до 1 февраля 2017 года определить ключевые показатели развития конкуренции, до 1 июля – представить предложения по снижению административных барьеров. Минис­терства и ведомства обяжут подготовить дорожные карты развития конкуренции в отраслях.Кроме того, как пишет газета, правительство должно до 1 июля 2017 года утвердить стандарт оценки эффективности проектов импортозамещения и их влияния на конкуренцию.ФАС разослала проект указа в Генпрокуратуру, Минэкономразвития, МИД, Торгово-промышленную и Общественную палаты. Предполагается, что все они будут участвовать в исполнении указа. Так, например, Генеральная прокуратура должна координировать сотрудничество антимонопольной службы с силовыми ведомствами.Документ также предусматривает проверку всех законопроектов на предмет ограничения конкуренции. В пояснительной записке  отмечается, что фактически дорожная карта по развитию конкуренции закрыта в 2015 году. В ведомстве считают, что теперь необходим единый документ для органов власти всех уровней.
