
Объединенная приборостроительная корпорация (ОПК) в 2017 году начнет серийное производство роботизированного охранного комплекса, способного обнаруживать и распознавать цели на расстоянии нескольких километров. Об этом сообщили в пресс-службе компании.Разработку ведет входящий в состав ОПК челябинский радиозавод «Полет». «Сейчас созданы первые опытные образцы комплекса, которые в ближайшее время поступят на испытания к потенциальным заказчикам. Помимо силовых структур, эта разработка может заинтересовать предприятия нефтегазовой отрасли, энергетиков, РЖД, различные транспортные, логистические и инфраструктурные компании», — заявил заместитель руководителя департамента инновационного развития ОПК Павел Анисимов.Материалы по теме11:36  7 февраля 2015«Конец цивилизации начнется с боевых роботов»Заместитель директора Института политического и военного анализа Александр Храмчихин о перспективах военных технологийКомплекс может вести наблюдение в любое время суток даже в сложных климатических условиях, находить нарушителей и отслеживать их передвижения, передавая всю информацию на операторский пункт. При этом оптико-электронный модуль, которому приходит сигнал, автоматически распознает тип замеченного объекта, будь то человек, автомобиль или низколетящий беспилотник.В комплекс входят видеокамеры разного типа, радиолокатор, тепловизор и специальное программное обеспечение, отвечающее за автоматизированное взаимодействие всех технических средств.Как отметил исполнительный директор завода «Полет» Лев Носенко, «интерес к разработке уже проявили государственные заказчики». В частности, им заинтересовались в Пограничном научно-исследовательском центре ФСБ России, Главном ракетно-артиллерийском управлении Минобороны, Росрезерве, ФСИН.29 сентября сообщалось, что Объединенная приборостроительная корпорация разрабатывает беспилотный летательный аппарат, по размерам сравнимый со стрекозой. Умещающийся в ладони БПЛА представляет собой карманный вариант беспилотника, предназначенный для разведки, антитеррористических операций и участия в ближних боях.
