
Госдума планирует в весеннюю сессию принять закон, устанавливающий правила взаимодействия коллекторов с должниками. Об этом «Интерфаксу» сообщила депутат Ольга Казакова («Единая Россия»). По ее словам, ускорить рассмотрение документа было решено после ряда инцидентов, один из которых парализовал работу детской больницы в Ставрополе.«Будем ускоряться с принятием этого закона, учитывая серию инцидентов, когда коллекторы откровенно перегнули палку, запугивая должников», — отметила Казакова. По ее мнению, закон будет принят в марте-апреле.Также депутаты намерены внести ряд ограничений в реестр коллекторских агентств, которые смогут работать с должниками. «Это должны быть люди несудимые, с юридическим образованием», — уточнила она. Казакова добавила, что с должником должно работать официальное лицо, которое будет не угрожать и психологически давить на человека, а консультировать его и совместно искать пути решения вопроса.Материалы по теме00:11 22 февраля 2016«Жалуйтесь на коллекторов мне»Финансовый омбудсмен Медведев о беспределе сборщиков долгов и валютной ипотеке 17 февраля спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко совместно с председателем Госдумы Сергеем Нарышкиным внесла в нижнюю палату парламента законопроект, призванный регламентировать деятельность коллекторов. Им предлагается запретить звонить должникам чаще двух раз в неделю, а также общаться в ночное время. Отдельные положения законопроекта касаются возможности применения физической силы и угрозы ее применения, а также попыток оказать психологическое давление на должника, в том числе путем введения его в заблуждение. За нарушение правил предусматривается штраф до 2 миллионов рублей.Материалы по теме00:10  2 февраля 2016Профессия — портить жизнь должникамМонолог коллектора о том, как действуют его коллеги и почемуВ начале текущего года в России началась активная дискуссия из-за деятельности коллекторов. Поводом для нее послужил инцидент, произошедший в Ульяновске в ночь на 27 января. Там 44-летний мужчина, занимавшийся взысканием долгов, бросил бутылку с зажигательной смесью в окно частного дома. В результате ожоги получили двухлетний ребенок и 56-летний мужчина. Подозреваемого арестовали и обвинили в покушении на убийство.12 февраля сообщалось, что в Новосибирске коллекторы разместили в интернете некролог на смерть годовалой девочки, отец которой не мог расплатиться по долгу в 3 тысячи рублей. 17 февраля в Санкт-Петербурге коллектор микрофинансовой организации «Домашние деньги» Тарас Коваль получил условный срок за поджог детских колясок.2 марта прокуратура города Елец Липецкой области утвердила обвинительное заключение по уголовному делу трех коллекторов, которые, по данным следствия, избили одного из должников и обрили наголо его жену. Им вменяются статьи «Разбой, совершенный группой лиц по предварительному сговору» и «Вымогательство, совершенное организованной группой».
