
Министерство обороны Азербайджана заявило о том, что вооруженные силы республики смогли перехватить управление беспилотным летательным аппаратом (БПЛА) армянских сил и посадить его на территории, занятой азербайджанской армией. Об этом в четверг, 7 апреля, сообщила пресс-служба военного ведомства.«Беспилотный летательный аппарат типа Х-55, принадлежащий Вооруженным силам Армении, выполнявший разведывательный полет над позициями Вооруженных сил Азербайджанской Республики в прифронтовой зоне, был посажен на землю специальным способом нашими подразделениями», — говорится в сообщении.6 апреля Баку и непризнанная Нагорно-Карабахская Республика (НКР) сообщили о попытках нарушения перемирия другой стороной конфликта.Материалы по теме00:17  6 апреля 2016Большевики КавказаПочему никто не сможет урегулировать конфликт в Карабахе 5 апреля Министерство обороны НКР опубликовало видео сбитого азербайджанского беспилотного летательного аппарата.Ранее 5 апреля Министерство обороны Азербайджана опубликовало на своем сайте видеозапись, на которой, по утверждению ведомства, запечатлено уничтожение командно-штабного пункта армянских сил в Нагорном Карабахе. Съемка производилась с летательного аппарата.Материалы по теме09:43  5 апреля 2016«Москве не надо выбирать между Азербайджаном и Арменией»Политолог Сергей Маркедонов о нарушении перемирия в зоне карабахского конфликтаПеремирие в зоне конфликта в Нагорном Карабахе было нарушено в ночь на 2 апреля 2016 года. Этническое противостояние, обострившееся в конце 80-х — начале 90-х годов прошлого века, переросло в вооруженные столкновения в 1991 году, когда на части территорий региона была провозглашена Нагорно-Карабахская Республика (НКР). Баку попытался вернуть регион под свой контроль силой, но потерпел неудачу. В мае 1994-го представители парламентов Азербайджана, Армении и непризнанной НКР подписали при посредничестве России Бишкекский протокол о перемирии. В том же месяце соглашение о бессрочном прекращении огня подписали главы военных ведомств трех республик.Случаи перехвата управления БПЛА были отмечены в других конфликтных регионах. В декабре 2011 года в Иране был перехвачен американский разведывательный беспилотник RQ-170 Sentinel. Иранская сторона объявила, что перехват аппарата осуществлен за счет выведения из строя его системы управления.Беспилотный летательный аппарат X-55 производится в Армении, он был представлен общественности в марте 2015-го, сообщил Regnum.
