
Грузовой самолет, севший с поврежденным шасси в аэропорту города Белфаст в Северной Ирландии, привел к 12-часовому сбою в работе воздушной гавани. Инцидент произошел во вторник, 4 октября, сообщает BBC News.Материалы по теме00:12 22 марта 2016Летать и не боятьсяСамые безопасные авиакомпании мираПо причине ЧП десять рейсов в тот день были отменены, а остальные задержаны. Управляющий директор аэропорта Грэм Кедди (Graham Keddie) заявил, что воздушное судно приземлилось в «неудачное время в неудачном месте».Он пояснил, что самолет застрял прямо на пересечении двух взлетных полос. На разгрузку и буксировку транспортного средства ушло несколько часов.В конце июля неисправный лайнер авиакомпании «Ямал» заблокировал взлетную полосу аэропорта Симферополя. По этой причине воздушную гавань пришлось закрыть на три часа.
