
Лучшие времена для рубля закончились, пора сокращать позиции в рублевых активах. Такое мнение выразил специалист по валютным стратегиям развивающихся рынков Bank of America Дэвид Хонер (David Hauner), передает в четверг, 9 июня, Bloomberg.«Мы отдавали предпочтение российскому рынку с марта 2015 года. Но теперь складывается впечатление, что данная стратегия стала рутинной», — приводит агентство его слова.Возможное понижение ключевой ставки, которое может состояться 10 июня, нанесет удар по инвесторам, которые вкладывались в рубль, пишет Bloomberg. При этом Хонер вошел в число 22 экономистов, считающих, что ЦБ снизит ставку (всего было опрошено 42 человека).Материалы по теме00:03  1 июня 2016Следуй за долларом Пора ли покупать валюту на отпуск По данным на 16:30 мск, доллар на Московской бирже стоит 64,37 рубля. Американская валюта подорожала на 73 копейки по сравнению с закрытием торгов 8 июня. За евро дают 72,98 рубля (плюс 48 копеек). Российская валюта дешевеет на фоне падения цен на нефть. Стоимость марки Brent упала ниже 52 долларов за баррель.Ранее 9 июня аналитики инвестиционного банка Goldman Sachs порекомендовали обратить внимание на активы развивающихся стран, в том числе и России. В банке видят перспективы дальнейшего укрепления рубля и ждут снижения ключевой ставки по мере замедления инфляции.8 июня министр финансов России Антон Силуанов сообщил, что курс рубля больше не находится в прямой зависимости от цены на нефть, на него оказывают влияние другие факторы.
