
Американский бренд Juicy Couture выпустил капсульную коллекцию, посвященную дню святого Валентина. Об этом говорится в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 4 февраля.В нее вошли костюмы из черного и розового велюра, рюкзаки и кошельки, украшенные кристаллами Swarovski. Линейка вышла ограниченным тиражом. Цена костюма — 123 тысячи рублей. Вещи представлены во флагманских бутиках Juicy Couture в ГУМе и галереях «Времена Года».  Фото: пресс-служба Juicy Couture  1/6Бренд Juicy Couture был зарегистрирован в США в 1997 году. Под этой маркой производится женская и детская одежда, а также аксессуары для собак. Популярность фирме принесли велюровые костюмы и джинсы с готической надписью Juicy сзади.Австрийская компания Swarovski основана в 1895 году, специализируется на выпуске украшений из хрусталя и огранке синтетических и природных драгоценных камней. Самая известная продукция компании — стразы, которые продаются под брендом «Кристаллы Swarovski». В середине октября ювелирный бренд в честь своего 120-летия выпустил видеоролик о сотрудничестве с британской обувной маркой Jimmy Choo.
