
«Зенит» (Санкт-Петербург) одержал победу над ирландским «Дандолком» в матче четвертого тура группового этапа Лиги Европы. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Встреча прошла в четверг, 3 ноября, в Петербурге и завершилась со счетом 2:1. У петербуржцев голы забил бразилец Жулиано (42-я, 78-я минуты). В составе ирландского клуба отличился Дэрил Хорган (52).Таким образом, «Зенит» одержал четыре победы в четырех матчах группового этапа и с 12 очками гарантировал себе участие в плей-офф. «Дандолк» с четырьмя очками сохранил второе место в группе.
