
Владелец автомата по продаже спиртовой настойки боярышника в Калуге демонтировал его по просьбе городских властей. Об этом сообщает РИА Новости.По словам председателя городского комитета по развитию сферы услуг и рекламного рынка управления экономических и имущественных отношений Дмитрия Иванова, власти не посчитали, что предприниматель нарушил закон, но органы местного самоуправления и полиция провели с ним беседу.«Он признал, что, наверное, это не тот путь бизнеса, который он должен для себя принять. Основным аргументом было то, что дети могут купить этот лосьон. С этим аргументом он, бесспорно, согласился и произвел демонтаж автомата», — отметил Иванов.Во вторник, 4 октября, в Twitter-аккаунте «Сталингулаг» опубликовали фотографию установленного в Калуге уличного автомата под названием «Боярка», в которых можно приобрести флаконы с настойкой боярышника.На этикетке флакона было написано «Лосьон косметический». «Но, судя по рекламе торговых автоматов "Боярка", появившейся в интернете, по флаконам разлит вовсе не лосьон, а именно настойка боярышника», — сообщило местное издание kaluga24.tv.По закону спиртовая настойка боярышника может продаваться только в аптеке, поскольку является лекарственным средством. Но из-за низкой цены она особенно популярна среди людей, страдающих от алкогольной зависимости.
