
Компания Rosneft Trading SA, входящая в группу «Роснефть», поставила первую партию бензина в Азиатско-Тихоокеанский регион (АТР). Об этом в четверг, 4 августа, сообщается на сайте компании.Груз объемом 200 тысяч баррелей передан индонезийской государственной нефтяной компании Pertamina. «Для "Роснефти" данное событие является историческим достижением: компания впервые осуществила поставку бензина в государство АТР», — говорится в релизе.Поставка груза была осуществлена в Малайзию про просьбе покупателя на условиях FOB (продавец выполняет свои условия, когда груз пересекает борт судна в порту погрузки), отмечается в сообщении. «Роснефть» видит значительный потенциал активно развивающегося рынка Индонезии.По словам представителей компании, данная поставка бензина представляет собой первый элемент стратегии «Роснефти», направленной на монетизацию растущего спроса в Индонезии. Следующим шагом станет более активное участие в переработке на рынке этой страны.Материалы по теме18:30 23 мая 2016«Роснефть» идет в ИндонезиюРоссийская компания намерена закрепиться на одном из самых перспективных рынковВ мае «Роснефть» выиграла тендер на участие в строительстве нефтеперерабатывающего и нефтехимического комплекса Tuban, организованный компанией Pertamina. В настоящий момент стороны проводят банковское ТЭО. Финальное инвестиционное решение будет принято по итогам ТЭО, базового проектирования (BED) и расширенного базового проектирования (FEED), говорится в сообщении.«Роснефть» и Pertamina подписали контракт на поставку 1,2 миллиона баррелей бензина на полгода с возможной пролонгацией.Pertamina — индонезийская государственная нефтегазовая компания. Ее деятельность охватывает всю производственную цепочку от разведки и добычи сырой нефти и природного газа до транспортировки углеводородов, переработки, нефтехимии, маркетинга нефтепродуктов и продукции нефтехимии, регазификации СПГ.
