
В Нью-Йорке сгорела православная церковь, передает CNBC News.Пожар в сербском православном соборе Святого Саввы на Манхэттене вспыхнул вечером в воскресенье, 1 мая, когда православные праздновали пасху. Часть крыши здания рухнула. Пострадавших нет.Храм был построен в начале 1850-х и в 1968 году включен в список достопримечательностей Нью-Йорка.В тот же день сгорела македонская православная церковь в австралийском Сиднее, передает ABC News.Пожар возник поздно вечером в воскресенье в Рокдейле, пригороде Сиднея. Около 60 пожарных несколько часов боролись с огнем, трое получили травмы от разлетевшихся при горении здания кирпичей.
