
Руководителю оппозиционного движения «Вставай, Армения» Андриасу Гукасяну предъявлено обвинение в организации и участии в массовых беспорядках в Ереване. Об этом в понедельник, 1 августа, сообщает портал news.am.Адвокат оппозиционера Лусине Саакян также сообщила, что при задержании к Гукасяну была применена сила, он получил повреждение ноги.Ранее в понедельник Служба национальной безопасности (СНБ) Армении отчиталась о задержании и аресте 47 человек в рамках расследования захвата здания полиции в Ереване. 31 июля была завершена операция по его освобождению. Все члены вооруженной группировки «Сасна црер» сдались властям.Материалы по теме13:56 17 июля 2016Захват выходного дняС чем связана вооруженная атака на отделение полиции в ЕреванеДнем ранее СНБ предъявила захватчикам ультиматум, потребовав, чтобы они освободили помещение и сдались. Спустя некоторое время члены группировки открыли огонь и застрелили полицейского.Здание полицейской части в Ереване было захвачено 17 июля. Во время нападения погиб полковник полиции, еще три сотрудника органов внутренних дел были ранены. Вооруженная группа потребовала отставки президента Сержа Саргсяна и освобождения лидера радикального оппозиционного движения «Новая Армения» Жирайра Сефиляна, который был арестован в конце июня по обвинению в незаконном хранении оружия.
