
Поездка в Якутию обошлась российской семейной паре в 570 тысяч рублей. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» рассказала руководитель отдела внутреннего туризма туроператора BSI Group Екатерина Медовикова.По ее словам, путешественники приобрели тур «Арктический круиз по реке Лене». Он включает в себя перелет в обе стороны из Москвы в Якутск, 14-дневное плавание по Лене на лайнере с проживанием в двухместной каюте и питанием по системе «полный пансион». Поездка запланирована на июль 2017 года.Материалы по теме00:15 22 октября 2016Сбережем для потомковПамятники ЮНЕСКО в России, о которых не каждый знаетМедовикова отметила, что в целом у россиян на предстоящие новогодние каникулы спросом пользуются экскурсионные туры в Санкт-Петербург и по Золотому кольцу, а также отдых на курортах Красной Поляны и Карелии. Средняя стоимость экскурсионной поездки на праздники составляет 10 тысяч рублей.В конце ноября якутские турфирмы попросили власти республики сконцентрироваться на развитии инфраструктуры ради роста потока путешественников. Представители отрасли заявили, что теплые туалеты и урны нужны республике больше, чем масштабные проекты и продвижение имиджа.
