
Суд в США вынес обвинительный приговор жителю Багамских островов, который взломал аккаунты электронной почты более чем сотни деятелей культуры, в том числе актрисы Нэтари Наутон. Об этом сообщает Reuters.Алонсо Ноулс, которому удалось заполучить письма 130 знаменитостей и номера их телефонов, был приговорен окружным судом в Манхэттене к пяти годам заключения. В мае он признал себя виновным по обвинению в нарушении авторских прав с применением уголовно наказуемых действий, а также в краже личных данных.По словам прокуроров, Ноулс получал доступ к аккаунтам актрис, музыкантов и других творческих работников, отправляя им компьютерные вирусы или подложные уведомления по электронной почте о том, что их ящик взломан и нужно ввести пароль.Ноулс украл по меньшей мере 25 сценариев невыпущенных фильмов и телепередач, а также музыку, финансовые документы и откровенные фото- и видеозаписи.Кто конкретно стал жертвой Ноулса, не сообщается. Известно только, что среди них актриса и автор-исполнитель песен Нэтари Наутон.Расследование началось в декабре прошлого года после того, как один из радиоведущих получил неожиданное предложение приобрести сценарии предстоящего сезона теледрамы. После этого ведущий связался с исполнительным продюсером шоу.В ходе видеосвязи Ноулс рассказал сотруднику Министерства внутренней безопасности США, играющему роль потенциального покупателя, что располагает «эксклюзивным контентом» на сотни тысяч долларов. Ноулс 21 декабря 2015 года прилетел в Нью-Йорк, чтобы попытаться продать агенту сценарии и личную информацию за 80 тысяч долларов, после чего был арестован.
