
Бывший глава компании «Вымпелком» Михаил Слободин решением Сыктывкарского городского суда объявлен в федеральный розыск. Об этом в среду, 7 сентября, передает ТАСС из зала заседаний.Слободин проходит обвиняемым по делу о взятке в размере 800 миллионов рублей должностным лицам Республики Коми.Одновременно с этим суд арестовал другого фигуранта расследования о подкупе чиновников региона — управляющего директора компании «Ренова» Евгения Ольховика на два месяца.Материалы по теме00:28  6 сентября 2016Выйти из КомиПочему бывшего главу «Вымпелкома» связали с Гайзером и коррупцией в республикеРанее 5 сентября Следственный комитет России (СКР) сообщил о расследовании уголовного дела о взяточничестве, фигурантами которого являются Слободин, гендиректор компании «Т Плюс» Борис Вайнзихер и совладелец «Реновы» Евгений Ольховик. Сообщалось, что Слободин находится за границей.Бывшие и действующие руководители «Т Плюс» (до 2015 года называвшейся «КЭС Холдинг», принадлежит «Ренове») подозреваются в даче взяток на сумму более 800 миллионов рублей бывшему руководству Коми за установление выгодных для энергокомпаний тарифов.Михаил Слободин, по сведениям «СПАРК-Интерфакс», в разное время входил в управляющие структуры более трех десятков энергетических предприятий. На данный момент он — член совета директоров компании «Т Плюс» (бывшая КЭС), совладелец «Промресурса» (40,8 процента; сдача недвижимости в аренду), организации «Савант» (75 процентов; консалтинг) и «Байкал Инвеста» (40 процентов; консалтинг). с 2013 по 2016 год — гендиректор «Вымпелкома».
