
Основной претендент на пост президента США от демократов Хиллари Клинтон должна сесть в тюрьму из-за скандала с нарушением правил служебной переписки. Об этом, как сообщает издание The Hill, заявил в четверг, 2 июня, ее конкурент, кандидат на пост президента от республиканцев Дональд Трамп.«После того, что она сказала обо мне сегодня в своей лживой речи... Я скажу так: Хиллари Клинтон должна сесть в тюрьму», — заявил Трамп на митинге в Сан-Хосе, Калифорния.Клинтон, как считает Трамп, поддержала ядерную сделку с Ираном, чтобы избежать тюремного заключения. «Ребята, если честно, она чертовски виновна. Тот факт, что они позволяют ей участвовать в этой [предвыборной] гонке, является позором для Соединенных Штатов, это позор для нашей нации», — добавил политик.Ранее 2 июня Клинтон заявила, что избрание президентом США республиканца Дональда Трампа вызовет «праздник в Кремле». Она выразила уверенность, что Трамп не способен быть президентом, а его идеи «опасны». «Он морально негоден для этой должности, которая требует знаний, выдержки и огромной ответственности», — отметила бывший госсекретарь.Скандал вокруг Клинтон, ведущем претенденте в кандидаты на президентский пост от демократов на выборах 2016 года, разразился в 2015 году. Обнаружилось, что во время пребывания на посту главы Госдепа она нарушала федеральный закон, предписывающий вести переписку через специальную правительственную электронную систему с дополнительной защитой. Она вместо этого использовала личный ящик, находившийся на принадлежавшем ей сервере.Это вызвало опасения, что секретная информация, проходившая по этому каналу, могла попасть к хакерам. Однако Клинтон утверждала, что не обменивалась секретными данными через электронную почту. Так как по закону все письма госсекретаря должны сдаваться в архив Госдепартамента, позже она передала сервер ФБР, удалив личную переписку. Впоследствии стало известно, что ряд полученных Клинтон писем относится к категории совершенно секретных.
