
Еще пять кварталов восточной части сирийского города Алеппо к вечеру вторника, 6 декабря, перешли под полный контроль сирийских правительственных войск. Об этом, как передает ТАСС, сообщили в российском Центре по примирению враждующих сторон в Сирии, находящемся в подчинении Минобороны России.Материалы по теме00:22 30 ноября 2016Конец началаКакими могут быть последствия сражения за АлеппоПо данным Центра, в общей сложности освобождены 35 кварталов, которые ранее контролировали боевики. Отмечается также, что за сутки свыше 1,1 тысячи мирных жителей вернулись в свои дома.Десять боевиков, сложивших в течение суток оружие, в соответствии с объявленным решением президента Сирии Башара Асада получили амнистию, отметили в Центре по примирению враждующих сторон в Сирии.6 декабря власти Сирии поблагодарили Москву и Пекин за вето, наложенное на резолюцию Совета Безопасности ООН по ситуации в городе Алеппо.Проект резолюции предусматривал прекращение ударов по городу и всем организациям, которые воюют на его территории: в том числе по террористам «Джабхат ан-Нусры» и «Исламского государства» (обе экстремистские организации запрещены в России).
