
Зеленодольский судостроительный завод (Татарстан) в 2018-2021 годах сдаст флоту пять малых ракетных кораблей проекта 22800 «Каракурт». Об этом ТАСС сообщил замглавы предприятия Алексей Карпов.По его словам, заказ от Минобороны на эти корабли уже получен.Военные в июле 2015 года заявляли, что они намерены построить не менее 18 кораблей проекта 22800. Ленинградский судостроительный завод «Пелла» получил контракты на семь «Каракуртов», из них три будут построены на феодосийском заводе «Море» в Крыму.С декабря 2015 по июль 2016-го на верфи «Пеллы» заложили три корабля: «Ураган», «Тайфун» и «Шквал». В Феодосии в мае 2016-го заложен «Шторм».Проект 22800 должен стать массовой альтернативой малым ракетным кораблям проекта 21631 «Буян-М», которые сейчас имеются в составе Каспийской флотилии и Черноморского флота. Это связано с низкой мореходностью «Буянов», разрабатывавшихся как корабли класса «река-море», а также их относительно слабой ПВО. Кроме того, в проекте 21631 используются дизельные двигатели германской компании MTU, дальнейшая поставка которых из-за санкционного режима недоступна.Малые ракетные корабли проекта 22800 представляют собой более крупную (водоизмещением до 800 тонн) версию ракетно-артиллерийских катеров проекта 12300 «Скорпион». Максимальная скорость хода новых кораблей — до 30 узлов. Разработчик проекта — ЦМКБ «Алмаз».Основу ударного вооружения корабля должен составить модуль универсального корабельного стрельбового комплекса, позволяющий применять крылатые ракеты комплексов «Оникс» и «Калибр». Средства ПВО будут представлены зенитным ракетно-артиллерийским комплексом «Панцирь-М».
