
Британская участница кругосветной парусной гонки Clipper Round the World Yacht Race Сара Янг погибла в Тихом океане. Как отмечается на сайте регаты, во время шторма 40-летнюю Сару Янг волной смыло за борт.Инцидент произошел на 12-й день 9-го этапа гонки неподалеку от Линии перемены дат в водах Тихого океана. Яхта IchorCoal (CV21), на которой находилась женщина, пересекала Тихий океан, следуя из китайского города Циндао в Сиэтл.Янг направлялась к шкиперской рубке, когда ее смыло за борт, передает ТАСС. Скорость ветра на тот момент составляла 35-40 узлов (18-20 метров в секунду).Поиски Янг осложнялись плохой видимостью в виду сложных погодных условий, однако членам экипажа удалось обнаружить женщину и поднять ее на яхту. Британка была без сознания, медики попытались реанимировать женщину, но безуспешно.Отмечается, что Янг владела одной из лондонских компаний.
