
Компания TEZ Tour начала продажи путевок в Турцию. Первые вылеты, которые будут обслуживаться регулярными рейсами «Аэрофлота», намечены на субботу, 2 июля. Об этом «Ленте.ру» сообщила PR-директор организации Лариса Аханова.Цена недельных туров на двоих на ближайшие даты начинается от 90 тысяч рублей. В стоимость входят перелет, проживание в трехзвездочном отеле и питание по системе «все включено».Однако с 27 июля стоимость туров снизится и недельная поездка на двоих в курортный город Кемер обойдется уже в 58 тысяч рублей.По словам Ахановой, первые чартерные рейсы можно будет организовать, когда будет получено разрешение от Федерального агентства воздушного транспорта (Росавиация) на такие перевозки. «Четкие сроки пока туроператорам не озвучены. Судя по тому, как быстро развивается ситуация, это может произойти в любой момент», — заявила представитель TEZ Tour.Аханова добавила, что средняя цена недельного тура с проживанием в пятизвездочном отеле составит 60 тысяч рублей на человека. Путевка, в стоимость которой войдет размещение в трехзвездочной гостинице и питание по системе «все включено», обойдется примерно в 17 тысяч рублей.Материалы по теме16:33 29 июня 2016Готовность номер разТуроператоры надеются на скорое возвращение россиян в ТурциюВ четверг, 30 июня, исполнительный директор Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майя Ломидзе сообщила, что средняя цена путевки в Турцию в этом сезоне не превысит 30 тысяч рублей. По ее словам, речь идет о недельном отдыхе в пятизвездочном отеле.Пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина ранее в тот же день предположила, что компании смогут организовать первые нерегулярные рейсы в Турцию в течение недели. Полноценные чартерные программы операторы развернут максимум за месяц, добавила эксперт.Возобновление турпотока в Турцию стало возможно после того, как президент Владимир Путин отменил ограничения на продажу путевок в республику. Глава государства поручил правительству возобновить чартерные перевозки между двумя странами.
