
Американский боксер Мохаммед Али скончался в пятницу, 3 июня, в возрасте 74 лет. Об этом сообщает NBC News. Он умер в одной из больниц города Финикс (штат Аризона), где провел последние три дня. Похороны состоятся в Луисвилле (штат Кентукки) — родном городе спортсмена.3 июня стало известно, что Али находится при смерти. Врачи не делали прогнозов относительно выздоровления спортсмена. По информации СМИ, боксера подключили к аппарату искусственного жизнеобеспечения. Как сообщал Reuters, последние часы жизни рядом со спортсменом находилась его семья.1 июня боксер попал в больницу из-за проблем с легкими. Его состояние осложнялось болезнью Паркинсона, которой он страдал с 1984 года. Али был переведен в палату интенсивной терапии.В последний раз Мохаммед Али появлялся на публике в апреле, когда он посетил благотворительный вечер в штате Аризона, отмечает ТАСС.Мохаммед Али (настоящее имя — Кассиус Марселлус Клей-младший) родился 17 января 1942 года. Он начал заниматься боксом в возрасте 12 лет. Дебют на профессиональном уровне состоялся 29 октября 1960 года. За свою карьеру спортсмен, который выступал в тяжелой весовой категории, провел 61 бой, одержав 56 побед (37 из них — нокаутом).Мохаммед Али — один из самых титулованных и узнаваемых спортсменов мира. Он является олимпийским чемпионом 1960 года, абсолютным чемпионом мира в тяжелом весе (1964-1966, 1974-1978) и пятикратным «Боксером года».
