
Бывший защитник сборной Италии Марко Матерацци заявил, что слова, сказанные полузащитнику сборной Франции Зинедину Зидану во время финального матча чемпионата мира-2006, не заслуживали агрессивной реакции. Об этом в субботу, 9 июля, сообщает Goal.com.«То, что я сказал, было глупо, но это не заслуживало такой реакции от Зидана. Вы бы услышали что-то гораздо более серьезное в свой адрес на улицах Неаполя, Милана или Парижа. То, что я сказал, относилось к его сестре, а не к матери, как писали некоторые газеты. Моя мать умерла, когда мне было 15 лет, поэтому никогда бы не пал так низко, чтобы оскорбить его мать», — отметил Матерацци.Финал чемпионата мира по футболу 2006 года, в котором итальянцы выиграли у французов по пенальти, состоялся в Берлине 9 июля 10 лет назад. В дополнительное время Зидан ударил головой в грудь Матерацци, после чего был удален с поля. СМИ посчитали, что причиной инцидента стали оскорбления в адрес матери француза. Спустя год итальянец признался, что его слова касались сестры Зидана.42-летний Матерацци провел в составе сборной Италии 41 матч, забив два мяча. Завершив в 2014 году карьеру игрока, итальянец возглавил индийский клуб «Ченнай Тайтанс». В начале этого года контракт истек, и руководство решило его не продлевать. 44-летний Зидан в настоящее время возглавляет мадридский «Реал».
