
Российская теннисистка Мария Шарапова, дисквалифицированная на два года за нарушение антидопинговых правил, обжалует это решение в Спортивном арбитражном суде (CAS). Об этом спортсменка сообщила на своей странице в Facebook.Также спортсменка рассказала, что изначально трибунал Международной федерации тенниса (ITF) требовал дисквалифицировать ее на четыре года.Министр спорта России Виталий Мутко сообщил ТАСС, что при вынесении решения в отношении Шараповой ITF учла смягчающие обстоятельства.ITF дисквалифицировала Шарапову на два года за употребление мельдония. Срок дисквалификации отсчитывается с 26 января 2016 года — именно тогда во время Australian Open спортсменка сдала положительную допинг-пробу.
