
Французская полиция разогнала лагерь на окраине Парижа, в котором проживали около 400 цыган. Местные власти заподозрили их в несоблюдении санитарных норм, передает американский телеканал ABC News.Многие покинули жилища еще до приезда стражей порядка, остальные уже после того, как около лагеря появились полицейские. При этом, по информации телеканала, обошлось без инцидентов.Материалы по теме00:07  1 февраля 2016ЕС слезам не веритЧем недовольны добравшиеся до Европы беженцыПравозащитники из организации Amnesty International призвали французское правительство предоставить цыганам постоянное жилье или же построить новый лагерь в другом месте.Территория, на которой был расположен цыганский лагерь, принадлежит «Национальному обществу железных дорог Франции» (SNCF). Представители компании от комментариев отказались.В пригородах французских городов проживают тысячи цыган. Обычно в их жилищах нет ни воды, ни электричества. Власти страны нередко разгоняют их поселения.В октябре 2015 года группа цыган устроила погром на востоке Франции. В городе Муаран они подожгли покрышки, разгромили магазины и ресторан, совершили нападение на мэрию и захватили вокзал.
