
Президент России Владимир Путин заявил, что ждет от Госдумы седьмого созыва законодательного обеспечения снижения тарифов на электроэнергию для Дальнего Востока. Как сообщает корреспондент «Ленты.ру», об этом российский лидер сказал в субботу, 3 сентября, выступая на пленарном заседании проходящего во Владивостоке Восточного экономического форума (ВЭФ).«Рассчитываю, что новый состав парламента в первоочередном порядке до конца текущего года рассмотрит закон, который обеспечит снижение тарифов на электроэнергию до среднероссийского уровня», — подчеркнул глава государства.Он назвал данный вопрос непростым, однако отметил, что «решение на уровне исполнительной власти сформулировано и принято окончательно».Путин заявил, что в тех регионах, где тарифы на электричество явно завышены и мешают развитию бизнеса, «эта ситуация [...] должна быть исправлена в самое ближайшее время».Материалы по теме00:01  3 сентября 2016ВЭФ-2016Самое главное об экономическом форуме во ВладивостокеТакже в своем выступлении президент России заверил, что льготный период по налогу на прибыль для крупных проектов на Дальнем Востоке будет продлен. По его словам, проработкой данного вопроса займется Минфин.В рамках ВЭФ-2016 Владимир Путин сообщил об успешном экономическом развитии Дальнего Востока. Он отметил, что в регионе годовой рост промышленного производства превысил пять процентов. Кроме того, за минувший год удалось привлечь более одного триллиона рублей инвестиций. Наметилась позитивная динамика и в демографической сфере: третий год рождаемость превышает смертность.Второй Восточный экономический форум проходит во Владивостоке 2-3 сентября. В нем принимают участие делегации из Китая, Японии, Республики Корея, Индии, Вьетнама, Австралии, США, Сингапура и еще нескольких стран.Центральное событие форума — сессия с участием президентов России Владимира Путина и Республики Корея Пака Кын Хе, а также премьер-министра Японии Синдзо Абэ.«Лента.ру» — генеральный интернет-партнер ВЭФ.
