
Напавший на туристическое агентство на юге Парижа грабитель скрылся. Об этом телеканалу BFM в субботу, 2 декабря, сообщил мэр 13-го округа города Жером Кумэ.http://lentaru.media.eagleplatform.com/#/records/624164?channel_id=5127&tab=mainПо его словам, правоохранителям пока не удалось задержать злоумышленника. Как следует из сообщений в микроблоге парижской полиции в Twitter, преступник сбежал до приезда силовиков.Кумэ уточнил, что вечером 2 декабря в турфирму на бульваре Массена в 13-м округе ворвался мужчина с пистолетом и потребовал показать, где находится сейф. Директору компании удалось убежать и поднять тревогу.В момент инцидента в помещении находились шесть человек. Позднее, когда на место ограбления прибыли полицейские, которые в ходе штурма вывели из здания всех находившихся там людей. Никто не пострадал, в настоящее время идет розыск нападавшего.Также сообщается, что ранее в этой турфирме уже совершалось вооруженное ограбление.18 октября вооруженный ножом мужчина взял в заложники около 15 человек в супермаркете Carrefour в коммуне Форе в Брюсселе. Это стало следствием попытки вооруженного ограбления.24 августа в отделении Ситибанка на Большой Никитской улице в Москве Арам Петросян захватил четырех человек в заложники. При этом он угрожал взорвать себя. В итоге мужчина всех отпустил и сдался силовикам. Позднее ему было предъявлено обвинение в терроризме.
