
Курс доллара на открытии торгов Московской биржи вырос на 13 копеек и достиг отметки в 64,12 рубля. Курс евро также прибавил 34 копейки, составив 68,47 рубля. Об этом свидетельствуют данные биржи.Ослабление российской валюты происходит на фоне некоторого снижения нефтяных цен: февральские фьючерсы на нефть Brent подешевели на лондонской бирже ICE почти на один процентный пункт до 53,43 доллара за баррель.Днем ранее нефть добиралась до отметки 54,53 доллара за баррель, отыгрывая решение ОПЕК сократить добычу.Материалы по теме00:01 26 октября 2016Доллар пошел ва-банкПочему американские спекулянты поверили в сильный рубльКак отмечает аналитик компании «Открытие Брокер» Андрей Кочетков, комментарий которого приводится на сайте «Финама», вопросы на рынке остались и они касаются воплощения в жизнь соглашения ОПЕК.«Позиция России по сокращению остается большой загадкой, так как из официальных заявлений можно сделать только один вывод, что никакого реального сокращения не будет, а планируется заморозка на текущих максимальных объемах в 11,2 миллиона баррелей в сутки», — считает эксперт.Он указал, что в самой организации также не определились с тем, как будут реализовывать свое решение. 9 декабря в столице Катара Дохе вновь встретятся министры Картеля, чтобы обсудить механизмы контроля и реализации соглашения.
