
Ассоциация учителей литературы и русского языка предложила создать в России лингвистическую полицию для защиты от засилья иностранных слов. Об этом в четверг, 8 сентября, агентству «Москва» рассказал председатель исполкома ассоциации Роман Дощинский.«Это может быть, допустим, отдел в полиции. Посмотрите, сейчас на названия наших кафе, магазинов — это создает тот самый процент, который обеспечивает языковую среду для ребенка. То есть он видит искаженные облики слов, видит слова, где латиница перемешана с кириллицей», — пояснил Дощинский.Материалы по теме09:08  7 июня 2015Кофе на пути к среднему родуФилолог Владимир Пахомов об изменениях в русском языке и почему не надо этого боятьсяВ качестве примера успешной реализации подобного проекта он привел Францию, где существует закон, который предписывает, сколько заимствованных слов может быть, например, в песнях. Представитель ассоциации считает, что такой проект мог бы прижиться и в России.Дощинский заметил, что также необходимо пересмотреть закон о государственном языке, включив туда пункты, связанные с охраной литературных норм. «Нужно в законе о государственном языке прописать, что такое государственный язык, кто несет за него ответственность и должна ли за это быть, возможно, административная ответственность», — подчеркнул он.В июне 2016 года председатель Госсовета Крыма Владимир Константинов призвал приравнивать иностранные заимствованные слова к обсценной лексике. В июле 2015-го лидер ЛДПР Владимир Жириновский заявил, что заимствования в русском языке портят имидж России. В декабре 2014-го президент России Владимир Путин призывал избегать излишней латинизации русского языка. «Особенно сейчас обращаю внимание руководителей регионов — когда приезжаешь в какой-то город, сразу виден уровень культуры местного чиновничества, если на каждом углу у нас все названия различных учреждений, рекламы исключительно латинскими буквами. Мы в какой стране живем? Все хорошо в меру», — отмечал глава государства.
