
Два человека погибли в результате крупной аварии в Подмосковье. Об этом со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Московской области сообщает «Интерфакс».«Около 12:00 на 102-м километре Ленинградского шоссе произошла крупная авария с участием пяти автомобилей, в результате которой два человека получили травмы, несовместимые с жизнью», — отметил сотрудник пресс-службы.По его словам, состояние остальных пострадавших уточняется, на месте работают сотрудники полиции. Движение по Ленинградскому шоссе ограничено в обе стороны, добавил собеседник агентства.По информации Life, на дороге столкнулись Audi, Suzuki, Toyota, Nissan и Renault. Жертвами ДТП стали водители Audi и Nissan.
