
На авиационной базе Астаны в Казахстане состоялась торжественная церемония встречи очередной партии новых транспортно-боевых вертолетов Ми-171Ш. Об этом сообщается на сайте министерства обороны страны.Две машины построены на Улан-Удэнском вертолетном заводе. В церемонии передачи новой техники приняли участие члены командования Военно-воздушных сил и ветераны ВВС Республики Казахстан.Первое звено Ми-171Ш поступило на вооружение ВВС страны в декабре 2015 года.Ми-171 — российский гражданский транспортный вертолет, военная модификация вертолёта Ми-171Ш принята на вооружение в 2009 году.
