
Бой за титул чемпиона мира по версии Всемирного боксерского совета (WBC) в тяжелом весе между обязательным претендентом россиянином Александром Поветкиным и обладателем пояса американцем Деонтеем Уайлдером пройдет в России. Об этом в личном Twitter сообщил промоутер россиянина Андрей Рябинский.«У меня было несколько вариантов: "срубить денег" или создать для Саши комфортные условия. Я выбрал второе — бой будет в России. Я не знаю, кто выиграет — Поветкин или Уайлдер. Но я хочу быть спокоен, что я сделал все, что мог, дальше все зависит от Саши. Будем очень рады видеть Уайлдера и его команду у нас в гостях», — написал Рябинский.Точная дата боя пока неизвестна. Рябинский планирует провести поединок в конце мая этого года.В послужном списке 30-летнего Уайлдера 36 побед (35 нокаутом) и ни одного поражения. На счету 36-летнего Поветкина 30 побед (22 нокаутом) и одно поражение от украинца Владимира Кличко. 
