
Избирательная комиссия Чечни зарегистрировала второго после Рамзана Кадырова кандидата на пост главы региона — представителя Партии роста Идриса Усманова. Об этом в пятницу, 5 августа, сообщает РИА Новости со ссылкой на избирком республики.Согласно информации на сайте комиссии, Усманов, родившийся в 1961 году, занимает пост уполномоченного по защите прав предпринимателей в Чечне.Материалы по теме00:10  3 марта 2016Уйти, чтобы остаться С чем связаны заявления Кадырова об отставкеНа портале также сообщается, что выдвинулись, но не зарегистрированы, еще два претендента — коммунист Гаирсолт Батаев и справоросс Султан Денильханов.Представляющий «Единую Россию» Кадыров был зарегистрирован кандидатом на пост руководителя республики 2 августа. В настоящее время он временно исполняет обязанности главы Чечни. Его полномочия в этой должности истекли в марте.В единый день голосования 18 сентября пройдут прямые выборы главы республики. Кадыров пообещал, что они будут демократичными.
