
Ученые проекта SETI (Search for Extraterrestrial Intelligence) предложили искать инопланетные цивилизации вблизи красных карликов. В настоящее время эти небесные тела, как правило, не рассматриваются в качестве источников жизни. Об этом сообщается на сайте SETI.Сигналы разумной жизни астрономы SETI в ближайшие два года планируют искать от более 20 тысячах красных карликов. Светила выбраны из 70 тысяч таких звезд. Исследование собирается вестись на обсерватории ATA (Allen Telescope Array) и планируемом TESS (Transiting Exoplanet Survey Satellite).Выбор красных карликов в качестве цели для поиска разумных цивилизаций ученые объясняют следующим образом. Во-первых, примерно три четверти звезд во Вселенной являются красными карликами: такие объекты более распространены, чем солнцеподобные звезды (можно исследовать большое число таких небесных тел).Во-вторых, эти светила — одни из самых старых звезд (они на несколько миллиардов лет старше Солнца), что дает достаточно времени для развития в их окрестностях разумной жизни. В третьих, уже обнаружено большое число экзопланет, вращающихся вокруг красных карликов.Материалы по теме00:04 25 марта 2016Последняя супервспышкаУничтожит ли сегодня Солнце жизнь на ЗемлеНебесные тела располагаются к своей звезде ближе, чем Земля к Солнцу, и обычно повернуты одной стороной к светилу. Вследствие этого, одна из сторон экзопланеты разогревается до высоких температур, а другая — до необходимых для поддержания жизни температур.Красный карлик представляет собой старую, небольшую и холодную звезду. Такие светила примерно в три раза легче и в два раза холоднее (на своей поверхности) Солнца.
