
Представители «Газпрома» и китайской CNPC подписали контракт на строительство подводного перехода «Силы Сибири», приводит «Интерфакс» сообщение российской компании.Договор на возведение подводного перехода трансграничного участка газопровода под рекой Амур заключили председатель правления «Газпрома» Алексей Миллер и председатель совета директоров CNPC Ван Илинь в китайском Ханчжоу на полях саммита G20.«Согласно контракту, прокладка перехода будет вестись методом щитовой проходки. Подрядчиком работ является China Petroleum Pipeline — трубопроводное бюро CNPC», — говорится в сообщении.Материалы по теме07:11 16 июля 2015Беспокойное соседствоКакие сложности существуют в российско-китайских отношенияхВ мае этого года член правления «Газпрома» Виталий Маркелов сообщил, что компания сократила протяженность участка газопровода «Сила Сибири», который планируется построить в 2016 году, с 800 до 400 километров. Он пояснил это оптимизацией затрат, но заверил, что сроки по вводу первых мощностей до 2018 года будут выдержаны. Позднее китайский партнер российского холдинга — корпорация CNPC — также развеял опасения по поводу срыва сроков строительства.В середине 2015 года в «Газпроме» отмечали, что работы на российском участке трубопровода «Сила Сибири» идут по графику. В апреле прошлого года глава компании Алексей Миллер пообещал, что максимальный срок строительства, начатого в сентябре 2014 года, не превысит шесть лет.Контракт на поставку 38 миллиардов кубометров российского газа в год по трубопроводу «Сила Сибири» был заключен в мае 2014 года. Его стоимость составила 400 миллиардов долларов.
