
Заемщик Фонда развития промышленности Минпромторга России — компания «Праймтекс» (входит в ГК «Нордтекс») запустила производство махровых изделий в рамках импортозамещающего проекта общей стоимостью 669,7 миллиона  рублей. Об этом говорится в сообщении Минпромторга.Для реализации этого проекта компания в декабре 2015 года получила заем ФРП в размере 466 миллионов рублей.По словам заместителя министра промышленности торговли Виктора Евтухова, программы софинансирования проектов Фонда развития промышленности очень хорошо себя зарекомендовали и стали высоко востребованными. Они позволяют российским предприятиям достаточно быстро получить доступ на льготных условиях к финансовым ресурсам для налаживания выпуска уникальных отечественных продуктов. Одним из примеров такого взаимодействия стал запуск производства махровых изделий в Ивановской области, отметил он.«С учетом того, что сегодня только 20 процентов общего объема рынка махровых изделий обеспечивают российские производители, запуск данного производства является важным и значимым событием для отрасли. Цена продукции будет на 10-20 процентов ниже иностранных аналогов, а в 2017 году компания намерена занять более 10 процентов российского рынка махровых изделий», — подчеркнул Виктор Евтухов.В рамках реализации того же проекта летом 2016 года с привлечением займа ФРП компания уже запустила серийное производство штор и портьерных тканей. Ранее почти 100 процентов этой продукции поставлялось из заграницы. Продукция уже поступает в торговые сети.Оба производства разместились в индустриальном парке «Родники». На предприятии установлен полный комплекс современного оборудования ведущих европейских производителей (PICANOL, MCS, ANGLADA, SCHMALE), который позволяет выпускать 90 процентов видов из всего ассортимента махровых изделий, представленных на российском рынке. Новое оборудование позволит выпускать качественные махровые полотенца и шторы.С 2015 года Фонд развития промышленности софинансировал 85 проектов в 39 регионах России с общей суммой займов более 25 миллиардов рублей. Реализация проектов позволит привлечь в реальный сектор экономики, помимо займов ФРП, 73,9 миллиарда рублей и создать более 9,1 тысячи рабочих мест. Общая стоимость реализации проектов — 98,9 миллиарда рублей.
