
Из-за планового ремонта газопровода Nord Stream («Северный поток») «Газпром» существенно нарастил транзит газа через Украину — со 145,8 миллиона кубометров до 180 миллионов. Об этом во вторник, 9 августа, сообщает «Интерфакс».Nord Stream остановлен во вторник, в семь утра по московскому времени. Сообщается, что обслуживание «Северного потока» займет десять дней. Представитель оператора Nord Stream AG заявил, что на полную мощность газопровод заработает 19 августа.29 июля стало известно, что Украина предлагает использовать свою газотранспортную сеть в качестве альтернативы проекту «Северный поток-2». Об этом заявил премьер-министр страны Владимир Гройсман. Он подчеркнул, что считает российский проект по строительству газопровода «Северный поток-2», который должен пройти в Европу в обход Украины, угрозой с точки зрения энергетической зависимости Евросоюза.Соглашение акционеров по проекту «Северный поток-2», подразумевающему расширение газопровода «Северный поток», было подписано в сентябре 2015 года в рамках Восточного экономического форума во Владивостоке. В состав нового консорциума вошли «Газпром», E.ON, Shell, BASF/Wintershall, OMV и Engie. Предполагается, что большая часть работ по строительству газопровода «Северный поток-2» будет профинансирована за счет заемных средств. Общая стоимость проекта составит 9,9 миллиарда евро.
