
Бывший прокурор Крыма, депутат Госдумы от «Единой России» Наталья Поклонская считает, что республиканец Дональд Трамп, победивший на президентских выборах в США, должен признать полуостров российской территорией. Свое мнение парламентарий высказала в Twitter, 9 ноября.
—
  Наталья Поклонская (@PoklonskayaNV)
  09 ноября 2016, 09:55


Выборы президента Соединенных Штатов прошли накануне. По данным The New York Times, Трамп набрал 279 голосов выборщиков при необходимом минимуме в 270. Его оппонент — кандидат от Демократической партии Хиллари Клинтон получила только 218 голосов.В ходе избирательной кампании Трамп допустил признание Крыма частью России. В конце июля на пресс-конференции во Флориде миллиардер также заявил о намерении рассмотреть вопрос отмены антироссийских санкций. В то же время, официальная программа Республиканской партии предполагает сохранение и возможное усиление ограничительных мер.Санкции в отношении России со стороны Европейского союза, США и ряда других стран были введены в связи со вхождением Крыма в состав РФ в 2014 году и с обострением ситуации на юго-востоке Украины.
