
Ученые выяснили, что по длине теломер в хромосомах можно предсказать продолжительность жизни, а также способность рожать детей в позднем возрасте. Результаты работы исследователи из Североамериканского общества менопаузы представили в статье, опубликованной в журнале Menopause, сообщает издание EurekAlert!.Теломерами называются концевые участки хромосом. Они обеспечивают защиту жизненно важной ДНК в процессе ее удвоения, предотвращая потерю нуклеиновых цепочек. С возрастом длина теломер уменьшается. Некоторые специалисты уверены, что, если найти способ удлинить концевые участки, то это позволит увеличить продолжительность жизни.Материалы по теме00:02 30 августа 2016НаперегонкиНайдено объяснение механизмам смерти и старенияУченые воспользовались данными исследования Long Life Family Study, которое показало, что шансы дожить до преклонного возраста выше у тех женщин, которые родили последнего ребенка позже 33 лет, чем у тех, что обзавелись им до 29 лет.  Исследователи решили выяснить, какие факторы связаны со скоростью старения и продолжительностью жизни, а также со способностью рожать детей в позднем возрасте.Установлено, что среди женщин, которые обзаводились детьми позже 33 лет, было больше тех, чьи хромосомы содержали длинные теломеры. Учитывая показанную связь возраста рождения ребенка с продолжительностью жизни, ученые пришли к выводу, что по длине теломер можно предсказать шансы на здоровое и медленное старение.Однако исследователи предупреждают, что на детородный возраст могут также влиять социальные и бытовые факторы, которые не имеют никакого отношения к теломерам.
