
Власти Бельгии арестовали подозреваемого в причастности к терактам в Брюсселе, передает Reuters.Мухаммед Абрини, который находился в розыске по подозрению в причастности к террористическим атакам в Париже в ноябре прошлого года, был арестован в бельгийской столице.31-летний подданный Бельгии Абрини, «более чем вероятно», был тем самым «человеком в шляпе», который запечатлен камерами безопасности в аэропорту Брюсселя 22 марта рядом с двумя террористами-смертниками.Федеральный прокурор Бельгии Фредерик Ван Лёв подтвердил арест Абрини, передает ТАСС. «В настоящий момент мы проверяем информацию, был ли он человеком, запечатленных камерами наблюдения аэропорта Брюсселя вместе с двумя смертниками 22 марта», — отметил он.Материалы по теме00:04 23 марта 2016Внутренний фронтКак повлияют теракты в Брюсселе на европейскую политику и безопасность«Сегодня также задержан подозреваемый Усама Крайем, который был зафиксирован камерами со смертником со станции "Маальбек», — добавил прокурор.Всего полиция, по имеющимся данным, задержала в пятницу, 8 апреля, пять человек.В четверг, 7 апреля, прокуратура Бельгии опубликовала видеоролик, по которому можно проследить путь предполагаемого террориста после взрывов в аэропорту. На видео подозреваемый, получивший в СМИ прозвище «человек в шляпе», по пути следования избавляется от куртки, в которую был одет, находясь в здании аэропорта.Теракты были совершены в Брюсселе 22 марта в аэропорту Завентем и на станции метро «Маальбек». В результате погибли 35 человек, более 300 пострадали. По версии следствия, в метро взрывное устройство привел в действие Халид Бакрауи, а в аэропорту — его брат Ибрагим. Возможные пособники в организации терактов объявлены в розыск.Серия терактов в Париже была совершена в ночь на 14 ноября 2015 года. Смертники устроили ряд взрывов, в том числе возле стадиона «Стад де Франс» во время футбольного матча, открыли стрельбу у нескольких ресторанов и захватили заложников в «Батаклане». В результате атак погибли 130 человек, более 350 пострадали. Ответственность за нападение взяла на себя запрещенная в России террористическая группировка «Исламское государство».
