
Американская актриса Эмбер Херд подала в суд на комика Дага Стэнхоупа, друга Джонни Деппа. Об этом сообщает US Weekly.Поводом для иска стала статья Стэнхоупа в The Wrap, опубликованная 29 мая. В тексте утверждается, что Херд шантажирует Деппа.Актриса называет эти утверждения клеветой. Как говорится в иске, они «придуманы специально для того, чтобы отвлечь внимание публики от подлинных фактов, из-за которых и разрушился брак актеров». При этом достоверным обстоятельством в претензии называется многократное насилие со стороны Деппа, которое привело Херд к опасениям за свою жизнь.Представитель актрисы Чарльз Джей Хардер сообщил, что она хочет получить по иску максимально возможную сумму. Затем Херд планирует передать полученные деньги в фонд помощи жертвам домашнего насилия.49-летний Стэнхоуп известен как стендап-комик. Он также снимался в сериалах «Луи» и «Внезапное пробуждение».31 мая Херд подала в полицию Лос-Анджелеса заявление о побоях, которые ей нанес супруг. 1 июня стало известно, что актриса также обвинила полицейских, которые прибыли на вызов 21 мая, в утаивании свидетельств насилия. Херд предположила, что таким образом сотрудники отделения Лос-Анджелеса попытались защитить Деппа. Полицейские обвинения отвергли.Актеры познакомились в 2009 году, начали встречаться в 2012-м и поженились в феврале 2015 года. Их отношения стали причиной разрыва Деппа с французской певицей Ванессой Паради, с которой он прожил 14 лет. 23 мая Херд подала на развод.
