
США предупреждали Саудовскую Аравию о последствиях казни шиитского проповедника Нимра аль-Нимра и призывают Эр-Рияд и Тегеран к деэскалации ситуации. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил в понедельник, 4 января, официальный представитель Белого дома Джош Эрнест.«Мы регулярно поднимали вопрос о ситуации с правами человека в Саудовской Аравии. Недавно были прямые обращения, когда американские официальные лица выражали саудовским официальным лицам обеспокоенность относительно потенциальных негативных последствий от проведения массовых казней, в частности, казни ан-Нимра», — заявил Эрнест.Представитель Белого дома выразил сожаление в связи с тем, что Эр-Рияд не услышал обеспокоенности Вашингтона, и назвал ан-Нимра представителем оппозиции и религиозным лидером. При этом он подчеркнул, что США всегда осуждали массовые казни в любых странах.«И иранцам, и Саудовской Аравии необходимо добиться деэскалации ситуации. Мы призываем все стороны проявить сдержанность и отказаться от дальнейшего нагнетания напряженности», — приводит слова Эрнеста Reuters. Представитель администрации президента США выразил уверенность, что обе страны могут сделать больше для преодоления разногласий.Эскалация конфликта между Ираном и Саудовской Аравией произошла после того, как саудовские власти 2 января казнили шейха Нимра аль-Нимра, выступавшего за права шиитов на востоке королевства. Кроме него, были казнены еще 46 человек, признанных виновными в содействии террористической деятельности.В ответ ряд иранских руководителей выступил с резкими заявлениями в адрес Эр-Рияда. В свою очередь саудовский МИД вызвал иранского посла и заявил ему протест. В ночь на 3 января демонстранты напали на посольство Саудовской Аравии в Тегеране и консульство в Мешхеде. После этого саудовские дипломаты были эвакуированы из Ирана.4 января стало известно, что Объединенные Арабские Эмираты отозвали своего посла и объявили о понижении дипломатических отношений с Ираном до уровня временных поверенных в делах. Кроме того, в этот же день о разрыве дипотношений с Исламской республикой объявили Саудовская Аравия, Бахрейн и Судан.Москва предложила стать посредником на переговорах Тегерана и Эр-Рияда. Париж выступил за скорейшее снижение напряженности между Ираном и Саудовской Аравией. С похожим заявлением выступил и официальный Берлин — там призвали оба государства использовать любую возможность для улучшения отношений.
