
Причиной смерти Бобби Кристины Браун, дочери Уитни Хьюстон, стали наркотики и алкоголь, сообщает TMZ. В организме девушки обнаружили марихуану, алкоголь, кокаин (бензоилэкгонин), транквилизаторы и морфий.«Погружение под воду лица, осложненное отравлением несколькими видами наркотических веществ», — указали в заключении к судебно-медицинской экспертизе. В связи с тем, что легкие Бобби Кристины были наполнены водой, а мозг поврежден, были установлены пневмония и энцефалопатия.Дополнительные исследования были проведены в городе Фултон (штат Джорджия, США).Материалы по теме08:52 28 июля 2015Американская трагедияПолиция «с интересом» расследует смерть единственной наследницы Уитни ХьюстонБобби Кристина Браун, единственная дочь певцов Уитни Хьюстон и Бобби Брауна, умерла 26 июля, проведя почти шесть месяцев в искусственной коме. Она находилась в таком состоянии с тех пор, как 31 января Гордон нашел ее без сознания в ванне, наполненной водой.После проведения предварительной судмедэкспертизы не удалось определить причину смерти. Полиция в качестве основных версий случившегося рассматривает несчастный случай, попытку самоубийства и покушение на убийство.Опекун Бобби Кристины Браун обвинил в случившемся Ника Гордона. В поданном им судебном иске утверждается, что в день, когда девушка получила травму, приведшую к коме, она ссорилась с Гордоном. В феврале 2015 года ему запретили посещать Бобби Кристину в больнице.Гордон был приемным сыном Уитни Хьюстон, позднее он начал встречаться с ее дочерью. После смерти певицы пара стала называть друг друга мужем и женой, хотя в официальном браке Бобби Кристина и Гордон никогда не состояли.Уитни Хьюстон умерла 11 февраля 2012-го в Лос-Анджелесе на 49-м году жизни: ее нашли утопленной в ванне гостиничного номера. Экспертиза показала, что причинами смерти стали сердечная недостаточность и употребление кокаина.
