
Министр спорта Виталий Мутко назвал трогательным поступок белорусской делегации, представитель которой пронес флаг России на церемонии открытия Паралимпиады в Рио-де-Жанейро. Об этом сообщает «Чемпионат.сom».«У паралимпийской сборной России огромная поддержка во всем мире. Это некое проявление поддержки, очень трогательно и заслуживает уважения», — сказал Мутко.Двукратный олимпийский чемпион по хоккею, российский спортивный функционер Вячеслав Фетисов в интервью телеканалу «360» сказал, что белорусы — молодцы. «Поддержали своих соперников и друзей. Так им подсказало сердце», — констатировал он.

Материалы по теме13:44  8 сентября 2016Триколор раздораЧто грозит белорусским паралимпийцам за акцию поддержки россиян14:11 23 августа 2016Пятое колесоПочему российские спортсмены остались без ПаралимпиадыЦеремония открытия Паралимпийских игр прошла в ночь на 8 сентября на стадионе «Маракана». На парад спортсменов член белорусской делегации вышел с российским триколором. Он пронес флаг около четверти круга стадиона, после чего его изъяли. Позднее выяснилось, что главным героем новостей является Андрей Фомочкин — сотрудник Министерства спорта и туризма Белоруссии, а именно, начальник отдела зимних видов спорта управления национальных команд.23 августа председатель Паралимпийского комитета Белоруссии Олег Шепель пообещал взять на церемонию открытия Игр российский флаг в знак поддержки отстраненных от соревнований россиян. В Международном паралимпийском комитете (МПК) заявили, что подобные действия будут рассматриваться как политический протест, а в отношении спортсменов и/или национального Паралимпийского комитета будут приняты меры.МПК отстранил сборную России от участия в Паралимпиаде из-за подозрений в том, что спортсмены замешаны в допинговых махинациях.
