
Специалисты из фирмы Ambrosia в Монтерее, штат Калифорния, готовятся к проведению первых испытаний по омоложению людей с помощью плазмы крови. Метод основан на результатах исследования парабиоза на мышах, в котором кровеносные системы старых и молодых животных объединялись. Об этом сообщает Science.Основателем фирмы является врач Джесси Кармазин (Jesse Karmazin). Он планирует изучить омолаживающее действие плазмы молодых людей, которую будут переливать добровольцам в возрасте от 35 лет. Всего в эксперименте будут участвовать 600 человек, которые заплатят за это 8 тысяч долларов. Возраст доноров не должен превышать 25 лет. Каждый реципиент получит 1,5 литра плазмы в течение двух дней. Перед процедурой и через месяц после нее кровь добровольцев будет проверена на предмет биохимических изменений. Участники должны будут покрыть расходы на получение плазмы из банка крови, лабораторные анализы, страхование и одобрение комиссии по биоэтике.Материалы по теме00:03  1 августа 2016Пузом кверхуКак дожить до 100 летЭксперимент, однако, уже подвергся критике со стороны некоторых специалистов. По их словам, нет клинических доказательств того, что испытания могут быть успешными на людях. Кроме того, Тони Висс-Корэй (Tony Wyss-Coray), автор исследования 2014 года, в котором было показано благотворное влияние крови молодых мышей на организм старых, полагает, что подобные исследования злоупотребляют доверием людей и порождают излишнее общественное волнение.Тони Висс-Корэй является основателем компании Alkahest в Стэнфорде. Он проводит ряд исследований по влиянию плазмы крови молодых людей на 18 добровольцах с болезнью Альцгеймера. Целью испытания является оценка безопасности метода и эффективности в уменьшении проявления симптомов. Компания при этом сама покрывает расходы участников.
