
С начала 2016 года иностранные инвесторы вложили в акции российских компаний 42,4 миллиарда рублей, сообщает Rambler News Service со ссылкой на отчет Московской биржи.В документе отмечается, что по итогам первого квартала 2016 года приток капитала составил более 46 миллиардов рублей, в апреле чистый приток средств продолжился, составив 21,7 миллиарда. Однако в мае была зафиксирована обратная тенденция — отток составил 25,3 миллиарда рублей.По итогам пяти месяцев активнее всего иностранцы инвестировали в бумаги, входящие в индекс ММВБ. Приток в акции индекса ММВБ «Финансы» составил 28,9 миллиарда рублей, в ММВБ «Металлургия» — 13,4 миллиарда. Наименее активно инвесторы покупали акции, входящие индекс ММВБ «Нефть и Газ», — 0,8 миллиарда рублей.Организация экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) 1 июня ухудшила прогноз по спаду ВВП России по итогам текущего года: с 0,4 процента до 1,7. В следующем году экономика России вернется к росту, который должен составить полпроцента, говорилось в обзоре ОЭСР.В середине мая Банк России обнародовал материалы, согласно которым отток капитала в январе-апреле 2016 года составил 12,8 миллиарда долларов, что более чем в 3,5 раза меньше прошлогодних показателей. Отток по-прежнему формировался за счет погашения внешних обязательств, хотя и в меньших размерах, чем в январе-апреле 2015 года. Профицит платежного баланса России в январе-апреле 2016 года составил 16,3 миллиарда долларов.
