
Советник президента Украины Петра Порошенко Олег Медведев положительно отнесся к результатам соцопроса, согласно которому россияне в числе главных врагов назвали его страну. Об этом он написал в четверг, 2 июня, на своей странице в Facebook.«Несмотря на отрицательную форму, содержание этой новости положительное. Потому что больше нет того словоблудия о братских народах, которым Москва и Петербург всегда гримировали свою ненависть к Украине», — заявил Медведев.Он добавил, что сделал из результатов соцопроса и второй вывод: «Угрозу нам представляет не Путин, а народ, который его обожает».Ранее 31 мая стали известны результаты социологического опроса, проведенного «Левада-центром». Главными врагами России жители страны назвали Соединенные Штаты, Украину и Турцию. Отрицательно настроены по отношению к Вашингтону 72 процента респондентов. При этом Киев считают враждебным 48 процентов опрошенных (против 37 процентов годом ранее), а Анкару — 29 процентов (аналогичного мнения в 2015 году придерживался один процент). Кроме того, респонденты по-прежнему отрицательно относятся к политике США (70 процентов) и ЕС (62 процента).Материалы по теме00:05 25 февраля 2016Часовню тоже я?Самые абсурдные обвинения украинских политиков в адрес РоссииОсновными друзьями России участники опроса посчитали Белоруссию (50 процентов), Казахстан (39 процентов) и Китай (34 процента).Кризис в отношениях Москвы и Киева наступил после воссоединения России и Крыма и начала конфликта в Донбассе. Крым вошел в состав России после проведенного 16 марта 2014 года референдума, на котором большинство проголосовавших жителей полуострова высказались за его вхождение в состав РФ. Киев признать результаты плебисцита отказался. В Москве отмечают, что процедура присоединения региона соответствовала нормам международного права.Противостояние между украинскими силовиками и ополченцами самопровозглашенных республик Донбасса длится с апреля 2014 года. Западные страны и Украина регулярно причисляют Россию к одной из сторон конфликта, Москва опровергает эти утверждения.
