
В Австралии дети в одной из школ отравились химическим веществом, приняв его за конфеты. Об этом сообщает BBC News.Инцидент произошел в штате Квинсленд. Дирекция одной из школ на окраине Брисбена вызвала скорую помощь после того, как ученики начальных классов начали жаловаться на тошноту и жжение в горле. Прибывшие медики госпитализировали четырех детей, а остальных отправили домой.В ходе расследования выяснилось, что старшеклассники под видом конфет угостили школьников таблетками, содержащими химические реактивы. Они называются Mystical Fire («Мистический огонь») и при подбрасывании в костер окрашивают пламя в разные цвета. В состав таблеток входят сульфат и хлорид меди, их можно свободно купить в туристических магазинах или в интернете.Как рассказали дети, таблетки были упакованы в пакет для сэндвичей. По словам медиков, школьники съели лишь по несколько таблеток, и их жизни ничто не угрожает.
