
Российские исследователи из Института органической химии имени Н. Д. Зелинского выяснили, что графен способен экранировать химическое взаимодействие на молекулярном уровне. Кратко об этом рассказывается в пресс-релизе ИОХ РАН, а подробно — в журнале Physical Chemistry Chemical Physics.Российские исследователи прояснили, что молекулы, находящиеся по разные стороны от листа графена, не могут непосредственно реагировать между собой, но могут чувствовать влияние друг друга через графеновый слой (толщина листа графена равна одному атому).Экспериментальная проверка подтвердила теоретические прогнозы. Исследователи получили углеродные материалы, содержащие дефекты на поверхности. Они служат аналогами активных частиц, экранирование действия которых необходимо было добиться.Материалы по теме10:33 20 мая 2015Российский графенРабота ученых из РАН попала на обложку топового журнала Английского королевского обществаУченые показали, что наночастицы палладия адсорбируются именно в областях локализации дефектов, что подтверждает высокую активность последних. Однако как только дефекты были покрыты несколькими слоями графеновых чешуек, распределение частиц металла стало равномерным, то есть, наночастицы перестали чувствовать влияние дефектов вследствие их экранирования графеном.Полученные данные расширяют понимание химии графеновых систем, а также могут привести к получению новых адаптивных каталитических систем, сочетающих в себе свойства и катализатора и нанореактора одновременно.
