
В Красноярске инвалид-колясочник разбил кувалдой бордюр, мешавший ему проехать до поликлиники. Об этом в пятницу, 3 июня, сообщает ТАСС.Владимир Журат объяснил свои действия тем, что ежедневно рискует жизнью, передвигаясь на коляске по проезжей части. Из-за высоких бордюров у него не было возможности заехать на тротуар. «Боюсь ездить по дороге, мешаю машинам, но по-другому никуда попасть не могу. Везде высокие бордюры», — пояснил он.Мужчина в течение трех лет писал обращения в мэрию города с просьбой демонтировать бордюры и поставить пандусы. Однако реакции властей за все время не последовало.После произошедшего власти Красноярска пообещали занизить бордюры возле поликлиники Октябрьского района города. Чиновники не собираются предъявлять претензии инвалиду за сломанный бордюр. В мэрии заявили, что пандус планируют установить на следующей неделе.
