
Глава национальной разведывательной организации Турции Хакан Фидани и начальник Генштаба Вооруженных сил РФ, первый замглавы Минобороны Валерий Герасимов принимают участие в переговорах президентов России и Турции Владимира Путина и Реджепа Тайипа Эрдогана в Санкт-Петербурге, передает «Интерфакс».После того, как завершились двухчасовые переговоры президентов Владимира Путина и Реджепа Тайипа Эрдогана в узком составе, к ним присоединились члены делегаций и переговоры продолжились в расширенном формате.Предмет переговоров российских и турецких военачальников не сообщается. По мнению некоторых специалистов таким предметом может быть вопрос закрытия границы между Сирией и Турцией, а также установление контакта между российской авиагруппой в Сирии и вооруженными силами Турции во избежание повторения инцидентов, подобных сбитию российского бомбардировщика Су-24 в ноябре 2015 года. Этот инцидент привел к резкому обострению отношений между Россией и Турцией. Впоследствии Эрдоган принес извинения за произошедшее.Эрдоган прибыл в Санкт-Петербург на встречу с Путиным 9 августа. Помимо глав государств, в ней примут участие министры иностранных дел двух стран Сергей Лавров и Мевлют Чавушоглу, а также представители ряда других ведомств.
