
Банк России понизил курс евро на выходные и понедельник, 11 апреля, на 68 копеек до 76,69 рубля, сообщается на сайте ЦБ. Курс доллара упал на 33 копейки до 67,47 рубля. Бивалютная корзина (0,55 доллара плюс 0,45 евро) стоит теперь 71,62 рубля.В ходе торговой сессии 8 апреля на Московской бирже курс доллара к 13:00 мск упал на 73 копейки до 67,3 рубля. Евро, в свою очередь, подешевел на 83 копейки до 76,55 рубля.Материалы по теме00:02 22 марта 2016Как бур в ощипПочему всего одна буровая установка в США прекратила рост рубля00:03 28 марта 2016Страсти рублевыКак католики удержали российскую валюту на плаву Нефть марки Brent на лондонской бирже ICE стоит 40,73 доллара за баррель. За текущую сессию она подорожала на 3,24 процента.7 апреля глава ВТБ Андрей Костин заявил, что доллар к концу года может подорожать до 71 рубля. 31 марта были опубликованы параметры обновленного прогноза Минэкономразвития. Согласно документу, к 2020 году доллар может ослабнуть до 56,7 рубля.23 марта вице-премьер Аркадий Дворкович заявил, что слабый рубль помогает в стабилизации российской экономики и оказывает поддержку экспортерам.18 марта председатель Банка России Эльвира Набиуллина сообщила, что российская экономика быстро адаптировалась к новой реальности благодаря плавающему курсу рубля. «Ослабление рубля привело к росту конкурентоспособности, что оказывает поддержку таким отраслям, как сельское хозяйство, пищевая, химическая и добывающая промышленность», — подчеркнула глава Центробанка. Она добавила, что плавающий курс смягчает воздействие внешних шоков.
