
Бренд спортивной обуви и аксессуаров Converse запустил новую линию кед All Star Modern, вдохновением для которой послужили модели 1920-х годов и баскетбольная символика прошлого века. Новинки выпускаются в двух вариантах — Hi и Oх — и пяти цветах (красном, зеленом, белом, черном и синем), сообщает Fashionmag.Верх языка кроссовок выполнен из вязаного материала, подкладка из неопрена, подошва с белым рантом — из материала Phylon. Модели будут представлены в пяти цветовых решениях — Black, Action Red, Lucid Green, Soar Blue and White. К запуску новой коллекции бренд также создал лимитированный выпуск кед Converse All Star Modern HTM по дизайну креативной команды HTM — Хироши Фудзивара, Тинкера Хатфилда и Марка Паркера. Команда впервые разработала обувь не с брендом Nike, с которым обычно сотрудничает.Коллекция Converse All Star Modern HTM поступит в продажу 9 июня, вся новая линейка будет продаваться с 16 июня. Цена пары составит от 130 долларов за обычные кеды до 180 долларов за кеды из лимитированного выпуска.Компания Converse основана в 1908 году. Создателем бренда стал Маркус Конверс, который открыл фирму Converse Rubber Shoe Company в городе Мэдлен, штат Массачусетс. В 1917 году она начала выпуск обуви для игры в баскетбол. Модель, получившая название All Star, стала популярной благодаря баскетболисту Чаку Тейлору. В 1921 году он стал лицом компании, а его подпись появилась на логотипе All Star. К настоящему времени эта модель является самой продаваемой в истории обуви. В настоящее время бренд контролируется компанией Nike, которая в апреле 2016 года сменила генерального директора Converse.
