
В Санкт-Петербурге задержали подозреваемого в убийстве супружеской пары, чьи тела обнаружила мать погибшего, когда пришла к сыну домой. Об этом РИА Новости сообщили в правоохранительных органах.«Тела мужчины и женщины были найдены в квартире одного из домов по Октябрьской набережной. У женщины были множественные колото-резаные раны, у мужчины — огнестрельное ранение и колото-резаное ранение шеи», — отметил источник.Трупы в полиэтиленовых мешках лежали под диваном.Согласно сообщению на сайте главного следственного управления СКР, тела были найдены в ночь на 4 августа. Возбуждено уголовное дело об убийстве. Решается вопрос об избрании 28-летнему задержанному меры пресечения.По данным «Фонтанки», подозреваемый был соседом погибших.
