
Боевики «Исламского государства» (ИГ) заживо сожгли 15 человек, пытавшихся сбежать из города Эль-Фаллуджа. Об этом сообщает The Daily Mail со ссылкой на курдское новостное агентство ARA.Экзекуция была проведена публично: таким образом исламисты пытались запугать людей, стремящихся покинуть Эль-Фаллуджу, отмечает агентство.Материалы по теме00:10  9 марта 2016Преступник № 1Что знает мир о лидере «Исламского государства»Кроме того, ИГ арестовало одну из жительниц города, которая в интервью телеканалу «Аль-Арабия» призвала иракских и американских военных разбомбить Эль-Фаллуджу. «Люди умирают от голода, нет ни лекарств, ни еды, выхода не осталось, — призналась она корреспонденту. — Спасите нас от "Исламского государства" или разбомбите нас, используйте химическое оружие. Лучше уйти сразу, а не умирать медленно и мучительно. Вверяю себя воле Аллаха».Город блокирован частями иракской армии, боевики используют горожан в качестве живого щита. Местные жители жалуются на нехватку продовольствия и предметов первой необходимости.Ранее боевики ИГ казнили в Эль-Фаллудже шесть человек, которых обвинили в шпионаже на правительственные силы. Четверым пустили пулю в голову, одному отрезали голову ножом, а еще одному обвязали вокруг шеи детонирующий шнур и подорвали.Эль-Фаллуджа — крупный город в провинции Анбар в 57 километрах к западу от Багдада, захваченный боевиками запрещенного в России ИГ в январе 2014 года. После начала контрнаступления иракской армии Эль-Фаллуджа оказалась отрезана от основной территории ИГ и сейчас находится в плотной блокаде.
