
Кандидат в президенты США демократ Хиллари Клинтон обходит своего оппонента — республиканца Дональда Трампа — в одном из колеблющихся штатов — Нью-Гэмпшире. Об этом свидетельствуют предварительные данные, полученные телеканалом CNN.Согласно ранним подсчетам, у Клинтон — 51,5 процентов голосов избирателей, у Трампа — 43.9. Победа в Нью-Гэмпшире позволит кандидату заручиться поддержкой четырех выборщиков.Выборы президента США проходят 8 ноября. Для победы необходимо 270 голосов выборщиков. Процедура их формального голосования состоится 19 декабря, а 6 января 2017 года конгресс утвердит его итоги. Инаугурация намечена на 20 января, тогда избранный президент США вступит в должность.
