
Успешные переговоры лидеров России и Турции Владимира Путина и Реджепа Тайипа Эрдогана, участие во встрече министров экономического блока, представителей военных ведомств говорят о том, что страны заинтересованы в восстановлении полноценных двусторонних отношений. Об этом заявила спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко, ее комментарий поступил в редакцию «Ленты.ру».Она выразила уверенность, что оба государства, помня о случившейся осенью трагедии со сбитым российским самолетом, о тех уроках, которые из нее вынесены, смогут поэтапно вернуться к высокому уровню отношений и доверия.По словам спикера, обстановка с точки зрения безопасности на Ближнем Востоке и в Европе показывает, что другого варианта, кроме объединения совместных усилий, нет.Материалы по теме17:26 27 июня 2016Был неправ, вспылилЧто заставило турецкого президента попросить прощения«Считаю, что сотрудничество и взаимодействие России и Турции в борьбе с терроризмом могут внести важный вклад не только в решение региональных вопросов, но и в рамках обеспечения глобальной безопасности», — подчеркнула Матвиенко.Со своей стороны Совет Федерации намерен активизировать диалог с турецкими парламентариями, способствовать развитию регионального сотрудничества, заключила она.В Санкт-Петербурге во вторник, 9 августа, проходит первая с момента ухудшения отношений встреча руководства России и Турции на высшем уровне.Кризис в отношениях между Москвой и Анкарой начался после атаки турецких ВВС на российский бомбардировщик Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии. Пилот Олег Пешков и штурман Константин Мурахтин катапультировались. Мурахтину удалось спастись, а Пешков был расстрелян с земли боевиками, когда находился в воздухе над территорией проживания сирийских туркменов.После инцидента Россия ввела в отношении Турции ограничения, в частности запретив ввоз ряда продовольственных товаров и отменив чартерные перевозки и безвизовый режим. 27 июня Эрдоган извинился за уничтожение российского самолета, что позволило обеим сторонам заняться восстановлением отношений.
