
«Мечел» договорился с Газпромбанком о продаже долей в дочерних компаниях, обеспечивающих разработку Эльгинского угольного месторождения. Об этом говорится  в релизе металлургического холдинга, поступившем в редакцию «Ленты.ру».В соответствии с соглашением, «Мечел» обязуется продать банку по 49 процентов в компании-операторе проекта «Эльгауголь» (она же владеет лицензией на разработку), фирме «Эльга Дорога», на балансе которой находится железнодорожная ветка от месторождения до БАМа протяженностью 321 километр, и «Мечел-Транс Восток» — транспортном операторе железной дороги. Сделка должна быть совершена до июля. За активы «Мечел» рассчитывает выручить 34,3 миллиарда рублей, которые пойдут на погашение долгов перед Сбербанком и лизинговой «дочкой» этого кредитного учреждения.Опцион, подписанный сторонами, также предусматривает возможность выкупа «Мечелом» данных активов через пять лет.В декабре 2015 года сообщалось, что Сбербанк рассматривает возможность переноса выплат части долга «Мечелом» до 2020 года. Компания должна банку 31,5 миллиарда рублей основного долга и 3,3 миллиарда рублей штрафов и пеней, после чего начнут действовать условия реструктуризации на оставшуюся часть задолженности. Если «Мечел» погасит часть долга Сбербанку, компания получит одобрение и перенос сроков выплат тела основного долга со стороны других крупнейших кредиторов — Газпромбанка и ВТБ, писали «Ведомости».Сбербанк долгое время оставался единственным госбанком-кредитором, который не соглашался на реструктуризацию задолженности «Мечела», рассчитывая продать часть долга сторонним инвесторам.В начале сентября «Мечел» договорился с ВТБ о реструктуризации долга на 70 миллиардов рублей, в конце августа подписал соответствующее соглашение с Газпромбанком.Оказавшийся в сложном финансовом положении «Мечел» ведет переговоры с кредиторами о реструктуризации долгов с начала 2014 года. Заемщиками по кредитным линиям выступают «Мечел» и дочерние предприятия группы — «Южный Кузбасс», «Якутуголь» и Челябинский металлургический комбинат. Чистый долг металлургического холдинга составляет около 6,7 миллиарда долларов.Группа «Мечел» (основным собственником являются Игорь Зюзин и его родственники) — одна из крупнейших российских горно-металлургических компаний, в которой работают около 70 тысяч человек.
