
Минэкономразвития предложило снять запрет на приватизацию предприятий, связанных с производством наркотических веществ. Соответствующий проект президентского указа об изменениях в госпрограмме приватизации государственных и муниципальных предприятий опубликован на портале нормативных правовых актов.Коррективы предусмотрены в части «снятия ограничений на приватизацию государственных унитарных предприятий, осуществляющих деятельность, связанную с оборотом наркотических средств и психотропных веществ: культивирование растений; разработку, переработку, распределение, ввоз (вывоз), транспортировку, уничтожение наркотических средств», отмечается в документе.Материалы по теме08:01 21 сентября 2016Рыночный допингКакие грязные игры ведут фармкомпании в борьбе за прибыльРешение об отмене ограничений было принято по итогам правительственного заседания летом 2013 года, отмечается в пояснительной записке.В России установлена госмонополия на основные виды деятельности, связанные с оборотом наркотических средств и психотропных веществ. В стране работают несколько государственных унитарных предприятия, занимающихся производством и изготовлением наркотических средств и психотропных веществ. Кроме того, около 170 муниципальных унитарных предприятий имеют лицензию на деятельность, связанную с оборотом наркотических средств и психотропных веществ.В июне 2008 года Госдума приняла законопроект, запрещающий приватизацию предприятий и учреждений, осуществляющих изготовление наркотических средств и психотропных веществ.
