
Международная организация USB Implementers Forum сертифицировала новый стандарт, который позволяет выводить звук через порт USB Type-C. Целью нововведения является полный отказ от привычного 3,5-миллиметрового аудиоразъема, сообщает AnandTech.Cтандарт USB Audio Device Class 3.0 дает возможность использовать порт USB Type-C для подключения аудиоустройств. Кроме того, теперь производители наушников и акустических систем смогут создавать продукты, совместимые с любыми разъемами USB-C в смартфоне, планшете и ПК. Спецификации позволяют использовать порт как для аналогового, так и для цифрового звука.Материалы по теме00:02 17 сентября 2016Черная завистьРади чего стоит покупать новые iPhone 7 и 7 PlusUSB Type-C уже используется в большинстве нынешних Android-флагманов для зарядки, поэтому аналитики считают, что благодаря новому стандарту производители откажутся от устаревшего порта для наушников уже в 2017 году. Отмечается, что благодаря этому они смогут уменьшить толщину современных устройств на один миллиметр, а также освободить пространство внутри корпуса.Одним из первых смартфонов без разъема для наушников стал iPhone 7. В комплекте с устройством идут фирменные наушники с входом Lightning, а также переходник с Lightning на Mini-Jack для подключения стандартных наушников.
