
Продолжение санкционной риторики со стороны Вашингтона вызывает сожаление у Москвы. Об этом в четверг, 8 декабря, заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, передает корреспондент «Ленты.ру».В Кремле вызывают непонимание попытки подменить санкционными угрозами «неспособность и неготовность помогать в сирийском урегулировании», подчеркнул Песков.Материалы по теме00:22 30 ноября 2016Конец началаКакими могут быть последствия сражения за Алеппо«Все-таки хочется верить, что в итоге здравый смысл возобладает и, скажем так, в реальности эти разговоры останутся только разговорами», — добавил официальный представитель Кремля.Ранее в четверг заместитель министра иностранных дел России Сергей Рябков высказал мнение, что попытки угрожать санкциями за происходящее в Сирии показывают полное бессилие стран Запада. Он отметил, что Россия и США «сейчас близки к достижению понимания [по ситуации в Алеппо], но у нас нет завышенных ожиданий».7 декабря стало известно, что лидеры США, Великобритании, Германии, Франции, Италии и Канады выразили готовность ввести санкции против союзников президента Сирии Башара Асада.В конце ноября сообщалось, что депутаты немецкого бундестага обратились к федеральному правительству и руководству Евросоюза с призывом ввести новые санкции против России из-за якобы участия ее руководства в преступлениях в Сирии.
