
Журналист Василий Уткин в беседе с корреспондентом «Ленты.ру» рассказал, что финансовые условия, предложенные ему на телеканале Eurosport, значительно уступают тем, что были у него на «Матч ТВ».«Я значительно проиграю в зарплате. Но я благодарен Eurosport за то, что он предоставил мне возможность комментировать матчи MLS. Тут совершенно не важен опыт работы, гораздо важнее практика. Комментатор — это не гений, не талант. Для того чтобы комментировать хорошо, нужно делать это постоянно», — сказал Уткин.Журналист также отметил, что не видит для себя проблемы в совмещении работы в барах и на телеканале. «Это все равно что спрашивать у человека, как он совмещает рыбу и мясо», — добавил комментатор.В четверг, 3 марта, сообщалось, что в ближайшее время Уткин начнет работу на канале Eurosport. Он прокомментирует игры нового сезона североамериканской Главной лиги футбола (MLS). Кроме того, 5 марта в столичном баре «Джон Донн» Уткин поработает комментатором на игре чемпионата Германии «Бавария» — «Боруссия» (Дортмунд).25 января появилась информация о том, что Уткин выведен за штат «Матч ТВ». 5 февраля журналист уволился с телеканала.
