
«Укртрансгаз» констатировал, что транзит российского газа через территорию Украины в марте 2016 года вырос в годовом выражении на 42 процента — до 6,8 миллиарда кубометров. Об этом сообщает Rambler News Service со ссылкой на пресс-секретаря украинской компании Максима Белявского.«Всего в марте для европейских потребителей было транспортировано 6,8 миллиарда кубометров, это на два миллиарда кубометров больше прошлогодних показателей», — сообщил он. Белявский отметил, что транспортировка газа для европейских потребителей выполняется «согласно поданным заявкам и своевременно».По его данным, потребление природного газа на Украине сократилось в марте на 0,1 миллиарда кубометров — до 3,5 миллиарда, производство осталось на уровне прошлого года — 1,7 миллиарда.В настоящее время Украина не закупает российский газ из-за ценовых разногласий с «Газпромом», но осуществляет его транзит через свою территорию в Евросоюз.Материалы по теме00:18 24 февраля 2016Газовый пределПочему Киев отказывается от российского топлива В марте 2016 года глава «Укртрансгаза» Игорь Прокопив говорил, что болгары и турки заинтересованы в транзите голубого топлива в Европу через территорию Украины, и  в настоящее время по этому поводу ведутся «серьезные переговоры».В середине января текущего года Украина резко повысила тариф на транспортировку — с 2,7 до 4,5 доллара за 100 километров. Чуть позже Киев пригрозил обращением в Cтокгольмский арбитраж, если «Газпром» откажется платить за транзит газа в Европу по новому тарифу. Кроме того, Антимонопольный комитета Украины (АМКУ) оштрафовал «Газпром» на 86 миллиардов гривен (более трех миллиардов долларов) за нарушение закона о конкуренции при транспортировке газа. Суть нарушения заключается в бездействии «Газпрома» для обеспечения транзита газа по территории Украины «на обоснованных условиях», поясняли в АМКУ.
