
Минпромторг намерен создать и внедрить маркировку «Сделано в России» для повышения узнаваемости товаров российского происхождения. Об этом сообщает пресс-служба компании Рустекстиль.Согласно исследованию Минпромторга, у 22 процентов опрошенных россиян мотивацией покупки российской одежды служит «потребительский патриотизм». Введение специальной маркировки позволит конвертировать такое отношение в рост продаж российских товаров, отметил заместитель министра промышленности и торговли Виктор Евтухов.Система маркировки должна заработать уже в следующем году, а в ближайшее время определится федеральный оператор, который будет контролировать неправомерное использование и декларирование знака.
