
В Индонезии в пятницу, 4 марта, затонул пассажирский паром, направлявшийся с острова Бали к острову Ява. Как сообщает The Straits Times, информация о числе людей, находившихся на борту судна, разнится. Однако, по словам главы поисково-спасательного агентства Бали, паром перевозил 51 человека, 14 из них члены экипажа.По информации местных СМИ, когда паром начал тонуть, люди стали прыгать в воду. В настоящее время на месте происшествия ведется спасательная операция. Точных сведений о числе извлеченных из воды людей нет. Также неизвестно о пострадавших в результате инцидента.В декабре прошлого года у острова Сулавеси в центральной части страны затонуло судно, на борту которого находились 116 человек, в том числе 13 членов экипажа. Как передавала Australian Broadcasting Corporation (ABC), спасатели извлекли из воды тела 63 погибших.
