
Президент США Барак Обама заявил, что в стране сохраняется реальная угроза терактов. Об этом сообщает Reuters.«Они [террористы] знают, какой резонанс вызывают атаки с применением стрелкового оружия. Поэтому возможность нападения одиночек или небольших групп экстремистов — это реально», — констатировал американский лидер.По его словам, американские спецслужбы должны провести серьезную работу по раскрытию подпольной сети ячеек террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, организация запрещена в России).«Эти сети более активны в Европе, чем здесь, но (...) мы всего не знаем, лишь можем предположить, что есть некоторые сети, которые могут быть активированы [в США]», — заявил Обама.Материалы по теме00:18  5 августа 2016Спецслужба халифатаКак устроена сеть смертников и экстремистов, созданная ИГ в ЕвропеОдин из самых громких недавних терактов в США, исполненных боевиком-одиночкой, — расстрел посетителей ночного гей-клуба в Орландо 12 июня этого года. Омар Матин, вооруженный винтовкой и пистолетом, ворвался в заведение и открыл огонь. Через несколько часов в ходе полицейской операции он был ликвидирован. В результате этой атаки погибли 50 человек, включая самого преступника, еще 53 получили ранения.Перед нападением Матин записал несколько видео, в одном из которых предупредил, что в ближайшее время на территории США произойдет еще несколько терактов. Ответственность за произошедшее взяло на себя ИГ. Там заявили, что человек, атаковавший гей-клуб, был ее бойцом.
