
Установлена профессиональная принадлежность склонных к супружеской измене людей. Об этом в интервью «Ленте.ру» рассказал профессор Сорбонны Александр Полеев.Материалы по теме00:01  7 июня 2016«Я всегда поражался, насколько женщины верят мужчинам»Сексолог Александр Полеев о курортных романах«Врачи. Но не сексологи и гинекологи, как почему-то думают многие, а хирурги и кардиологи. В больших городах у них бывает до семи новых контактов в год», — отметил сексолог. По его словам, медики с легкостью находят возможности для любовных приключений на работе.Исследования показали, что брачную клятву верности нарушают в среднем 74 процента мужчин и 33 процентов женщин. Пик супружеских измен в России из-за особенностей климата приходится на лето, рассказал Полеев.Полную версию интервью с Александром Полеевым читайте ТУТ.
