
Российские железные дороги (РЖД) планируют в 2016 году продать акции ряда дочерних компаний оценочной стоимостью в 14 миллиардов рублей. Об этом рассказал президент РЖД Олег Белозеров на Международном железнодорожном бизнес-форуме в Сочи, передает корреспондент «Ленты.ру».«На этот год у нас есть ряд компаний (для продажи — прим. "Ленты.ру"). Это, прежде всего, ВРК-3, БЭТ (БетЭлТранс), ЦППК, Калужский завод «Ремпутьмаш», Московский механический завод «Красный путь», — сказал он. Глава РЖД уточнил, что от продажи может быть выручено «чуть более 14 миллиардов рублей».Также компания планирует реализовать недвижимость. «Мы поставили перед собой другую, не менее интересную задачу — работу с имуществом и хотели бы в 2016-2018 годах оценить и может быть реализовать 3953 объекта недвижимого имущества остаточной стоимостью 10,2 миллиарда рублей», — сказал Белозеров. Менеджер добавил, что речь идет о зданиях образовательного, коммунального, жилого назначения. Расходы на их содержание составляют около 1,8 миллиарда рублей ежегодно, поэтому в некоторых случаях продажа непрофильных активов «самое выгодное вложение средств», добавил Белозеров.Имущество, по его словам, будет реализовываться как через аукционы, так и продаваться профильным инвесторам, заинтересованным в увеличении своей доли в этих активах и готовых платить более высокую цену.Президент госмонополии отметил, что многие здания и сооружения создавались под устаревшие технологии, имеют низкую энергоэффективность и даже для подготовки к продаже требуют вложений.Белозеров также сообщил, что компаний в перспективе может приватизировать свой телекоммуникационный актив — компанию «ТрансТелеком» (ТТК). В настоящее время готовится стратегия развития  IT-направления, после чего будет приниматься решение о приватизации ТТК. Речь, в любом случае, не будет идти о продаже контрольного пакета, уточнил он.
