
Американская актриса и певица Пэрис Хилтон выпустила новый аромат под собственным брендом. Духи получили название Gold Rush («Золотая лихорадка») и стали уже 20-ми в ее коллекции. Об этом сообщает Fashionmag. «Пэрис Хилтон никогда не считала, что должен быть лишь один знаковый аромат», — прокомментировал представитель компании Parlux Fragrances, распространяющей парфюмерию.В аромате присутствуют ноты  бергамота, нектарина, розы, фиалки, лимонной цедры, ванили и орхидеи. Флакон выполнен в виде женской фигуры и покрашен в золотой цвет. В магазинах крупных ретейлеров эти духи появятся в конце лета.В съемках для рекламной кампании принимал участие французский модный фотограф Виктор Демаршелье, который в разное время сотрудничал с Victoria Secret, Vogue, GQ, Harpers Bazaar и другими глянцевыми изданиями.Пэрис Хилтон — американская телеведущая, актриса и певица. Широкую известность правнучке основателя сети отелей Hilton принесли громкие скандалы. У Пэрис были проблемы с законом, например в 2006 году ее арестовали за вождение в нетрезвом виде, и она попала из-за этого в тюрьму. После этого Хилтон лишили полагавшихся ей по наследству 60 миллионов долларов.
