
Официальный курс евро, установленный Центробанком на 3 февраля, составляет 84,97 рубля. Единая европейская валюта подорожала на 2,16 рубля. При этом доллар стоит 77,93 рубля (прибавил 1,60 рубля). Соответствующая информация содержится в материалах регулятора.На Московской бирже за евро дают 86,63 рубля (плюс 2,55 рубля по сравнению с закрытием торгов 1 февраля), за доллар — 79,39 (плюс 2,07). Российская валюта теряет позиции на фоне падающих цен на нефть.Материалы по теме15:34 12 января 2016Неудержимый Франклин Курс доллара все ближе к отметке в 100 рублей 15:54 11 января 2016Грозный баррель Дешевеющая нефть тянет рубль на дно В ходе торгов на лондонской бирже ICE нефть марки Brent подешевела на 3,7 процента. По данным на 13:45 мск баррель североморской нефти стоит 33,03 доллара. Котировки временно падали до 32,85 доллара. Сессия начиналась с отметки в 34,07 доллара за бочку.26 января аналитик «ВТБ Капитал» Нил МакКиннон заявил, что нефть будет дешеветь, пока рынок не достигнет точки «максимальной боли». Ее цена будет опускаться ниже 30 долларов за баррель, отметил он.По мнению нефтетрейдера Пьера Андюрана (Pierre Andurand), который предсказывал падение цен на нефть до 25 долларов, к 2017 году котировки поднимутся до 70 долларов за бочку.
