
Исследователи из Йоркского университета в Канаде выяснили, что глобальное потепление может привести к высвобождению ядерных отходов, захороненных в гренландских ледниках. Оказалось, что таяние льдов способствует выходу на поверхность погребенной под толстым слоем снега военной базы Camp Century. Статья ученых опубликована в журнале Geophysical Research Letters.Материалы по теме00:01 31 июля 2016Оно не тонетКак США стали сверхдержавой и впервые обвинили врагов в употреблении допингаCamp Century была построена в рамках секретного американского проекта «Ледяной червь» (Project Iceworm). Планировалось провести систему туннелей в ледяном щите Гренландии и разместить в ней несколько сотен ядерных ракет. Однако вскоре проект был закрыт, военная база выведена из эксплуатации, а ее инфраструктура и отходы, включая радиоактивные и химические вещества, остались погребенными под толщей льда. Однако, как показало исследование, глобальное потепление может привести к тому, что часть ледникового покрова, окружающего Camp Century, растает. Северные ворота в Camp Century Фото: US Army  Ученые проанализировали военные документы и обнаружили, что на базе хранится примерно 200 тысяч литров дизельного топлива и 240 тысяч литров сточных вод. Последние могут содержать полихлорированные бифенилы, а также радиоактивную охлаждающую жидкость из ядерного генератора, который снабжал Camp Century электроэнергией. По мнению исследователей, эти отходы представляют опасность для окружающей среды, поскольку они могут попасть в океан и повлиять на морские экосистемы. Результаты моделирования климатических изменений указывают на то, что интенсивное таяние ледника начнется примерно в 2090 году.
