
Официальный курс доллара, установленный Банком России на 10 марта, составляет 72,38 рубля. Он снизился на 81 копейку. Евро при этом стоит 79,45 рубля (минус 72 копейки). Соответствующая информация размещена на сайте регулятора.Материалы по теме00:02  4 марта 2016Обо всем в курсе Какое будущее предрекают рублю На Московской бирже американская валюта торгуется около 72,23 рубля, за единую европейскую дают 79,25. Цена нефти марки Brent на лондонской бирже ICE составляет 40,3 доллара за баррель.2 марта Deutsche Bank назвал рубль самой недооцененной валютой Европы. В банке отметили, что экономика России восстанавливается. Кроме того, РФ — единственная из развивающихся стран, которая нарастила международные резервы с 19 февраля. Дополнительный фактор поддержки рубля — договор с ОПЕК о заморозке добычи нефти.Согласно опросу ВЦИОМ, данные которого были обнародованы 1 марта, большая часть россиян (57 процентов) хранят свои сбережения в рублях. Тем не менее участники исследования ожидают, что доллар в ближайшие три месяца подорожает до 84 рублей, а через год будет стоить 83 рубля.
