
В Карабудахкентском районе Дагестана завязалась перестрелка между боевиками и сотрудниками правоохранительных органов. Об этом в четверг, 7 июля, «Интерфаксу» сообщил источник в силовых структурах региона.«В районе проведения контртеррористической операции в административных границах Карабудахкентского района в лесном массиве примерно в нескольких километрах от Махачкалы по сотрудникам федеральных сил был открыт огонь, завязалась перестрелка. В настоящее время данный район оцеплен, ведется поиск бандитов и осмотр местности», — рассказал он.По словам собеседника агентства, один преступник уничтожен, потерь среди силовиков нет. Официальным подтверждением этой информации «Интерфакс» не располагает.В ночь на 7 июля в Карабудахкентском районе Дагестана был введен режим КТО, сообщает ТАСС.17 июня в результате двух боестолкновений в Сулейман-Стальском и Дербентском районах Дагестана погибли трое бойцов ОМОНа. По предварительным данным, в ходе перестрелки в Дербентском районе, которая произошла утром в тот же день, был убит лидер «южной» группы боевиков Гасан Абдуллаев.
