
Главная прокуратура Грузии задержала пятерых бывших высокопоставленных сотрудников МВД страны по обвинению в незаконном сборе, хранении и распространении видеозаписей из личной жизни грузинских политиков. Об этом в пятницу, 8 апреля, сообщил официальный представитель ведомства Кока Кацитадзе, передает «Sputnik Грузия».«На основании постановления суда задержаны пять участников данного преступления, задержать одного не удалось, так как он скрывается от следствия, еще одному предъявлено обвинение заочно», — сообщил представитель надзорного ведомства. Правоохранители задержали замдиректора департамента конституционной безопасности (ДКБ) Васила Лелуашвили и четверых бывших высокопоставленных сотрудников Тбилисского главного управления ДКБ.15 марта Главная прокуратура Грузии задержала пять человек по делу о публикации в сети видео, на котором запечатлена интимная встреча женщины, похожей на бывшую главу МИД республики и лидера «Свободных демократов» Майю Панджикидзе. Среди задержанных также фигурировали два бывших высокопоставленных сотрудника ДКБ.14 марта президент Грузии Георгий Маргвелашвили, комментируя появление видео в сети, заявил, что «постыдны не секс и сексуальная жизнь», а действия тех, кто это снимает. Также он пообещал поддержать политиков, которых пытались скомпрометировать.Главная прокуратура Грузии 11 марта заявила о возбуждении уголовного дела по факту появления на YouTube видеоролика c участием женщины, похожей на Панджикидзе. Позднее в сети было распространено новое видео — с угрозами продолжить публикацию «следующих серий» частной жизни грузинских политиков.
