
Главный тренер сборной России по футболу Станислав Черчесов рассказал, что один из игроков национальной команды набрал лишний вес. Об этом сообщает ТАСС.«У нас в команде появился беременный. Плюс полтора килограмма», — пошутил Черчесов, не уточнив, о ком идет речь.Футболисты сборной России проводят тренировочный сбор, который начался во вторник, 4 октября, в Краснодаре. Второе занятие подряд пропускает полузащитник «Зенита» Юрий Жирков, у которого небольшое повреждение стопы.3 октября травмированного голкипера ЦСКА Игоря Акинфеева в составе сборной заменил вратарь «Анжи» Александр Беленов.9 октября в Краснодаре сборная России проведет товарищеский матч с Коста-Рикой. Встреча станет матчем открытия нового стадиона местного футбольного клуба. На 33-тысячной арене ожидается аншлаг.
