
Председатель комитета по развитию туризма Санкт-Петербурга Виктор Кононов поблагодарил группу «Ленинград» за новый клип на песню «В Питере — пить». Он отметил, что ролик способствует увеличению привлекательности города для путешественников, сообщает «Фонтанка.ру».«Как бы кто ни относился к клипу, группе «Ленинград» и Сергею Шнурову, появится желание посетить Петербург. Необязательно всем следовать пожеланиям автора, а просто удостовериться, что здесь есть все — памятники, музеи, рестораны, события и праздники, на все вкусы и возрасты», — заявил он.Материалы по теме01:01 26 февраля 2016О «лабутенах», берцах и красных мокасинахПодборка вызывающих улыбку видеопародий на клип группы «Ленинград»По словам Кононова, ролик в первую очередь привлечет в Северную столицу молодежь. «Мы можем только поблагодарить Сергея Шнурова за то, что не забывает родной город», — заключил председатель комитета.Клип «В Питере — пить» вышел 30 апреля. За трое суток он собрал на YouTube почти три миллиона просмотров. Шнуров исполнил в нем эпизодическую роль.Видео повествует о пяти обычных петербуржцах разных профессий, которые, доведенные на работе до отчаяния, напиваются и гуляют по городу до утра. Главные герои — офисный работник, продавщица продуктового магазина, сотрудник ДПС, таксист и экскурсовод Русского музея. В ролике присутствуют мат и сцены употребления алкоголя.Предыдущий клип «Экспонат» («Лабутены») выложили в сеть 13 января. За три с половиной месяца его посмотрели больше 70 миллионов раз.
