
Госдепартамент США возобновил разбирательство по поводу использования Хиллари Клинтон личного сервера для ведения служебной переписки по электронной почте в период ее руководства ведомством. Об этом в пятницу, 8 июля, сообщает Associated Press.Фигурантами расследования стали и помощники кандидата в президенты США от Демократической партии. Всем им грозит лишение допуска к работе с секретной информацией. Это обстоятельство может негативно сказаться на соратниках Клинтон, которые могут получить посты в новой администрации в случае ее избрания главой государства.Как сообщил пресс-секретарь Госдепартамента Джон Кирби, ведомство постарается провести свое расследование максимально быстро, однако никакими искусственно поставленными сроками оно не ограничивается.Материалы по теме08:16 22 марта 2016Клин Трампа против трамплина КлинтонЭксперты СВОП о президентской гонке в США и ее возможном победителеВнутреннее разбирательство американского внешнеполитического ведомства было приостановлено в апреле в связи с началом аналогичного со стороны Федерального бюро расследований (ФБР). 7 июля стало известно, что Генеральный прокурор США Лоретта Линч отказалась предъявлять обвинения в отношении Клинтон.5 июля глава ФБР Джеймс Коми заявил, что свидетельств намеренного оставления информации без надлежащей защиты, а также предательства интересов страны не найдено. Он отметил, что его ведомство рекомендует не возбуждать уголовное дело, хотя окончательное решение остается за Министерством юстиции.Скандал с электронной почтой Клинтон разразился в марте 2015 года. Во время пребывания на посту главы Госдепартамента с 2009 по 2013 год Клинтон нарушала установленный порядок, предписывающий вести переписку через специальную правительственную электронную систему с дополнительной защитой. Вместо этого политик использовала личный ящик, находившийся на принадлежавшем ей сервере. Также выяснилось, что почта госсекретаря была взломана румынским хакером Лазаром Марчелом Лехелом, известным под псевдонимом Guccifer.
