
Лидер Палаты представителей Австралии Кристофер Пайн (Christopher Pyne) заявил, что депутаты-женщины смогут приходить на заседания со своими детьми и прямо там кормить их грудью. Запрет на присутствие с ребенком политик назвал устаревшим, сообщает во вторник, 2 февраля, The Herald Sun.Изменения должны повлиять на рост числа женщин в составе законодательного органа. «Я бы хотел видеть в парламенте больше женщин, и их не должны отпугивать никакие старомодные правила», — сказал Пайн. Депутатам-мужчинам также разрешается приводить детей на заседания.На нововведение повлияли споры вокруг ситуации с членом парламента Келли О'Дуайер (Kelly O'Dwyer), которой приходилось заранее готовить для кормления ребенка очень много молока, чтобы не пропускать заседания.По прошлым правилам, детей нельзя было приводить на заседания и кормить их грудью. Парламентарии, которые не могли участвовать в работе палаты из-за необходимости ухаживать за новорожденными, голосовали через представителей.Парламент Австралии — высший законодательный орган Австралийского Союза. Является двухпалатным. Верхняя палата — Сенат, где каждый из шести штатов представлен 12 парламентариями. Нижняя — Палата представителей, в нее входят 150 депутатов.
