
Бренд Polo Ralph Lauren, официальный поставщик Уимблдона, представил коллекцию формы сезона-2016. В нее вошли женские и мужские костюмы для всех официальных лиц теннисного турнира, включая арбитров на вышке и линейных судей, а также юношей и девушек, подающих игрокам мячи, сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру» в пятницу, 6 мая.«Для компании Ralph Lauren Corporation, которая является официальным поставщиком чемпионата 2016 года, большая честь продолжить эту замечательную спортивную традицию и историю Уимблдонского турнира, которому в этом году исполняется 130 лет», — сказал Ральф Лорен.Бренд Polo Ralph Lauren уже 11 лет сотрудничает с The All England Lawn Tennis Club и одевает судей в соответствии с традициями одного из старейших в мире теннисных клубов. В коллекцию вошли блейзеры, брюки, юбки, рубашки, трикотаж, головные уборы и обувь в стиле smart casual, выдержанные в цветах клуба: белом, синем и темно-зеленом.  Фото: пресс-служба Polo Ralph Lauren  1/4Американская компания Ralph Lauren Corporation основана в 1967 году. Первый бутик открылся в 1969-м на Манхэттене. Сейчас под этим брендом выпускается одежда, аксессуары, парфюмерия, предметы роскоши, а также товары для дома. Сам Лорен является одним из богатейших жителей США, журнал Forbes оценивает его состояние в 6,2 миллиарда долларов. Осенью 2015 года Ральф Лорен объявил об уходе с поста главы модного дома, оставив за собой позицию креативного директора бренда.
