
Роструд намерен возбудить уголовное дело в отношении бывшего крупного поставщика «АвтоВАЗа» — «АвтоВАЗагрегата» — по обвинению в преднамеренном банкротстве. Ведомство направило в следственные органы материалы проверки компании, позволяющие привлечь производителя к ответственности. Об этом в четверг, 4 февраля, сообщает Rambler News Service со ссылкой на пресс-релиз Роструда.В сообщении говорится, что в ходе проверки был подтвержден факт задолженности предприятия по заработной плате. «На сегодняшний день фиксируется долг по оплате труда более 100 миллионов рублей перед 1161 работником. В связи со сложившейся ситуацией в "АвтоВАЗагрегате" с июля 2015 года Рострудом было проведено девять проверок, по итогам которых выданы 10 обязательных к исполнению предписаний, в том числе о погашении задолженности перед работниками», — отмечают в ведомстве.Материалы по теме08:52  2 января 2016Неуправляемый заносАвтозаводы с трудом пережили минувший годВ октябре 2015 года в отношении «АвтоВАЗагрегата» Арбитражным судом Самарской области было введено внешнее наблюдение.В мае того же года производственные мощности предприятия планировал выкупить «АвтоВАЗ». Однако сделка не состоялась из-за значительной кредиторской задолженности «АвтоВАЗагрегата». Кроме того, компания нарушила обязательства по поставкам перед основным клиентом. В результате «АвтоВАЗ» отказался от услуг поставщика, перераспределив заказы между другими производителями.«АвтоВАЗагрегат» выпускал более 400 наименований комплектующих для «АвтоВАЗа». Предприятие производило сиденья, глушители, трубки тормозной и топливной систем, а также ряд других комплектующих.
