
Хакеры Anonymous провели кибератаку на сайт Центробанка Греции. Члены группировки заявили, что инцидент стал началом 30-дневной кампании, в рамках которой они планируют атаковать сайты центробанков по всему миру. Об этом в среду, 4 мая, сообщает Reuters.Действия хакеров привели к непродолжительному сбою в работе сайта регулятора, в течение нескольких минут собственной системе безопасности удалось устранить последствия DDoS-атаки. Представитель Центробанка Греции заявил, что нападение отразилось только на работе веб-сайта.Инцидент произошел 3 мая, однако представители ЦБ Греции сообщили о нем на следующий день.Материалы по теме08:05 18 ноября 2015Джихаду не помехаПочему война Anonymous против ИГ — всего лишь пиар Международная хакерская группа Anonymous была основана в 2003 году. Своей главной целью члены организации называют борьбу с цензурой в интернете. После серии терактов в Париже члены хакерской группировки пообещали отомстить «Исламскому государству» (организация запрещена в России), опубликовав в сети соответствующее видеообращение. Войну ИГ они объявили еще в феврале 2015 года. Тогда они пообещали, что лишат террористов возможности использовать интернет для коммуникаций: станут выводить из строя сайты, аккаунты и электронную почту.
