
Физики из Израиля, США, Испании и Норвегии изучили влияние темпов расширения Вселенной и величины космологической постоянной на появление жизни. Исследование опубликовано в журнале Physical Review Letters, кратко о нем сообщает Science News.Ученые заинтересовались действием, которое могут оказать на обитаемые планеты типа Земли гамма-всплески — наиболее масштабные выбросы электромагнитной энергии, происходящие во Вселенной во время взрыва сверхновой звезды.Ученые при помощи моделирования (в рамках задачи N тел) оценили влияние темпов расширения Вселенной (а следовательно, величины космологической постоянной и связанной с ней темной энергией) на появление потенциально обитаемых планет.Физики показали справедливость антропного принципа, согласно которому жизнь во Вселенной возможна потому, что этому благоприятствуют значения описывающих природу параметров, в частности, космологической постоянной.Существующая скорость расширения Вселенной (и отвечающая ей космологическая постоянная) приводит к минимальному воздействию на Землю гамма-всплесков и обеспечивают достаточное производство водорода для формирования звезд и планет вокруг них.В частности, более быстрый темп расширения Вселенной привел бы к невозможности рождения из газопылевых облаков звезд и планет, а равенство нулю космологической постоянной сделало бы невозможным наблюдаемое ускоренное расширение мира.Материалы по теме00:05 10 февраля 2016Зацикленная ВселеннаяМир до Большого взрыва и карта сверхцивилизацийКосмологическая постоянная (лямбда-член), фигурирует в уравнениях общей теории относительности и описывает нулевую энергию физического вакуума (темную энергию). Эта константа в большинстве моделей остается неизменной в пространстве-времени.Между тем, ее теоретически вычисленное значение оказывается в 10 в 120-й степени раз больше верхнего ограничения на ее величину, следующего из астрономических наблюдений. Ученые пока не знают объяснения проблемы космологической постоянной.
