
Главный тренер румынского футбольного клуба «Астра» Мариуш Шумудикя получил шестимесячную дисквалификацию и штраф в размере 224 миллионов евро за ставки в букмекерских конторах на несколько матчей чемпионата страны. Об этом сообщает Digisport.Такое решение принял дисциплинарный комитет Федерации футбола Румынии. Дисквалификация распространяется только на те месяцы, во время которых будет проходить румынский чемпионат. Летнее межсезонье учитываться не будет.Отстранение от исполнения обязанностей предполагает, что Шумудикя не сможет находиться на скамейке запасных во время матчей «Астры», а также не будет иметь право проводить тренировки команды.Руководство «Астры» выразило полную поддержку наставнику, назвав решение дисциплинарного комитета несправедливым. Специалист планирует подать апелляцию.После 26 туров чемпионата Румынии «Астра» лидирует в турнирной таблице. В активе команды 51 очко, у идущего на втором месте бухарестского «Динамо» 48 очков.
