
Два путешественника из России потратили в сентябре около 400 тысяч рублей на отдых в турецком курортном городе Кемер. Об этом сообщается в пресс-релизе туристического сервиса Level.Travel, поступившем в редакцию «Ленту.ру» в понедельник, 3 октября.Материалы по теме07:31 29 августа 2016Тагил ждетКак открытие чартеров в Турцию повлияет на планы российских туристовВ данную сумму вошли две недели проживания в пятизвездочном отеле с системой питания «все включено», перелет и трансфер. По информации Level.Travel, эта путевка стала самой дорогой среди всех туров в Турцию, проданных в сентябре.Стоимость самого дешевого отдыха в этой стране, организованного с помощью оператора в том же осеннем месяце, составила чуть более 16,6 тысячи рублей. Такую сумму один человек заплатил за пять ночей в трехзвездочном отеле Кемера с системой «все включено», а также перелет и трансфер.В сентябре сообщалось о группе из шести российских туристов, отдавших 1,6 миллиона рублей за 10-дневный индивидуальный тур в Японию. Путешественников сопровождал личный гид, они жили в отелях европейского типа и традиционных японских гостиницах.
