
Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков прокомментировал ТАСС сообщения о том, что американские военные хакеры якобы проникли в энергосистему страны, телекоммуникационные сети и «кремлевские системы управления».«Меры для обеспечения кибербезопасности и информационной безопасности принимаются на уровне, соответствующем текущему моменту, а также угрозам, озвучиваемым в наш адрес на официальном уровне представителями других государств», — сказал он.Как сообщал 4 ноября NBC News, американские военные хакеры взломали российские системы, в том числе в Кремле. Телеканал ссылался на высокопоставленных чиновников разведки и документы, оказавшиеся в распоряжении его репортеров. Отмечалось, что это проникновение создаст условия для того, чтобы нанести вред российским системам, если США сочтут это необходимым.Материалы по теме23:52  2 марта 2016Я твой Пентагон ломалКак американцев пугают российскими хакерами В начале ноября госсекретарь США Джон Керри заявил, что решение об ответе на российские хакерские атаки на американские серверы уже давно принято президентом Бараком Обамой.До этого сообщалось, что американская администрация рассматривает возможность проведения беспрецедентной тайной кибероперации против России. По данным источников в разведке, ЦРУ было предложено предоставить варианты осуществления широкомасштабной операции, направленной на дискредитацию «кремлевского руководства».
