
Президент РФ Владимир Путин на заседании наблюдательного совета «Агентства стратегических инициатив по продвижению новых проектов» пошутил над реакцией британской газеты The Telegraph на информацию о работе в России над проектом квантовой телепортации. Об этом в четверг, 8 декабря, сообщает РИА Новости.«Не надо их разочаровывать. Надо эту версию поддерживать», — сказал глава государства в ответ на слова директора направления «Молодые профессионалы» Дмитрия Пескова, который напомнил, что в июне в СМИ попала одна из «промежуточных версий дорожных карт», где говорилось о квантовой телепортации.Песков посетовал, что в публикации журналисты опустили определение «квантовая», таким образом смысл инновации был искажен. «Telegraph  британский написал, что команда Путина сделает за два триллиона долларов телепорт к 2035 году и это — угроза национальной безопасности всех стран Запада», — отметил Песков, добавив, что тогда эта новость произвела мировой фурор.22 июня британская газета The Telegraph выпустила статью о российской программе «Национальная технологическая инициатива», в рамках которой планируется разрабатывать технологию квантовой телепортации. При этом издание сильно завысило ее стоимость, сообщив, что расходы составят 2,1 триллиона долларов (около 150 триллионов рублей), тогда как на самом деле на всю программу планируется потратить примерно 10 миллиардов рублей (около 160 миллионов долларов).Кроме того, в публикации прозвучала ирония по поводу самой идеи телепортации. Позднее Дмитрий Песков объяснил, что в проекте идет речь не о физическом перемещении, а о развитии технологии квантовой передачи информации, или телепортации.Квантовая телепортация представляет собой передачу квантового состояния частицы на расстояние. Для этого используется разнесенная пара сцепленных (запутанных) частиц: согласно квантовой механике, даже при удалении таких частиц друг от друга они сохраняют информацию о состоянии своего партнера.
