
Российский телеведущий Леонид Якубович посетил авиабазу Хмеймим в Сирии, где выступил перед российскими военными, участвующими в антитеррористической операции. Видеозапись в субботу, 6 февраля, опубликовал телеканал Russia Today.Телеведущий начал свою речь со слов благодарности военнослужащим, а в заключение прочитал стихотворение «Истребитель» собственного сочинения.Кроме того, на сцене выступили актер Сергей Маховиков и музыкант Алексей Глызин.Это уже не первый раз, когда российские артисты прилетают на авиабазу Хмеймим, чтобы пообщаться с участниками антитеррористической операции. Так, 25 января перед военными выступил бывший солист рок-группы «Агата Кристи» Вадим Самойлов, а 4 января на базе прошел концерт певицы Юлии Чичериной.Россия наносит удары по террористическим группировкам на территории Сирии, включая радикальные формирования «Исламское государство» и «Джебхат ан-Нусра», сирийский филиал «Аль-Каиды» (запрещены в РФ), с 30 сентября 2015 года, развернув на базе Хмеймим авиабригаду особого назначения.
