
Европарламент отложил обсуждение вопроса либерализации визового режима с Грузией до октября 2016 года. Об этом во вторник, 7 июня, сообщил депутат Европарламента Яцек Сариуш-Вольский после встречи с президентом республики Георгием Маргвелашвили, передает портал «Грузия Online».По словам Сариуш-Вольского, главной темой встречи было обсуждение «дефицита демократии» в Грузии. «Речь шла о политзаключенных, о преследовании СМИ, о давлении на конституционный суд и депутатов. Мы договорились, что по европейским демократическим стандартам Грузия должна пресекать подобные действия», — отметил он.Материалы по теме12:42 23 декабря 2015Глобальное потеплениеК чему приведет упрощение визового режима для граждан ГрузииВ свою очередь президент Грузии Маргвелашвили заявил, что страна давно желает стать членом европейской семьи. «Одна из причин, по которой мы хотим этого — то, что по своей культуре мы европейцы», — добавил он.В конце мая Евросоюз предложил распространить на Грузию и Украину механизм временного прекращения действия безвизового режима с третьими государствами. По мнению европейских чиновников, это поможет предотвратить новый миграционный кризис в случае внезапного роста числа нелегальных мигрантов. В ЕС приняли решение, что любые дальнейшие шаги по либерализации визового режима с другими странами будут предприниматься только после того, как обновленный механизм заработает.
