
Пресс-служба Британского Совета подтвердила приезд в Россию писателя Джулиана Барнса. Его визит будет приурочен к Международной ярмарке интеллектуальной литературы Non/fiction N18, которая пройдет с 30 ноября по 4 декабря 2016 года в Центральном Доме художника в Москве. Почетным гостем форума объявлена Великобритания. Посетителей ярмарки ждет обширная программа мероприятий с участием знаковых британских писателей и книгоиздателей.Джулиан Барнс — классик британской литературы, обладатель Букеровской премии. Среди его произведений международные бестселлеры «Англия, Англия», «Попугай Флобера», «Предчувствие конца». В рамках ярмарки Non/fiction состоится выступление Джулиана Барнса, посвященное роману «Шум времени» — беллетризованной биографии Дмитрия Шостаковича. Русский перевод этой книги вышел в сентябре 2016 года в издательстве «Азбука-Аттикус» к 110-летнему юбилею композитора.Джулиан Барнс — один из 13 британских писателей, которые собираются посетить ярмарку Non/fiction. Также подтвердили свое намерение приехать Себастьян Фолкс, Марина Уорнер, Эндрю Дэвис, Джонатан Коу, Лалин Полл, Джим Крейс, Дэвид Алмонд, Дженни Брум, Том Голд, Мариан Эллиотт, Эмма Хили и Пол Мейсон. Кроме того, более десяти книгоиздателей из Великобритании приедут на событие с целью обмена опытом и налаживания более тесного сотрудничества c российскими коллегами. 
