
Креативный директор британского люксового бренда Belstaff  Фредерик Дир, отвечавший за мужские коллекции, принял решение уйти в отставку, об этом сообщает Rambler News Service. Его место займет Дельфина Нину — креативный директор женской линейки.По словам представителей компании, причиной увольнения Дира связано с желанием рассмотреть «новые возможности в карьере». О его новом месте работы пока не сообщается. Кадровые перестановки в компании уже вступили в силу.«Имея одного дизайнера, я думаю, можно двигаться быстрее и быть более сплоченными», — сказал гендиректор компании Гэвин Хейг. Сам Дир ситуацию никак не прокомментировал.Фирма Belstaff основана в 1924 году, права на нее принадлежат компании JAB Holdings, которая владеет также элитными брендами Jimmy Choo, Bally и другими. Под брендом  Belstaff выпускаются кожаные куртки, повседневная одежда, нижнее белье, а также сумки и аксессуары.
