
Бывший госсекретарь США Кондолиза Райс на публичной лекции «Вызовы меняющегося мира» в Киеве заявила, что власти Украины будут разочаровывать молодежь страны. Вместе с тем, по ее словам, именно молодое поколение может «помочь построить демократию на Украине». Об этом в среду, 9 марта, сообщает «Интерфакс-Украина».«Ваши власти будут вас разочаровывать, вы будете думать: "ну что же, они не могут ничего сделать" — и им нужно что-то делать, но вы можете помочь построить демократию на Украине», — сказала онаРайс также напомнила слушателям слова 35-го президента США Джона Кеннеди: «Не спрашивайте, что страна может сделать для вас. Спрашивайте, что вы можете сделать для своей страны». Экс-глава американской дипломатии призвала молодых граждан Украины строить демократию «для тех, кто жил раньше вас, кто боролся за тот день, когда Украина станет независимой и демократической».Материалы по теме00:34 11 января 2016Худшее впередиПочему в наступившем году Украина вернется на первые полосы российских газет10 февраля замминистра внутренних дел Украины Эка Згуладзе заявила, что только фрустрация (негативное психическое состояние, вызванное обманом или расстройством планов — прим. «Ленты.ру») способна двигать реформы в стране. «Возможно, фрустрация — это единственная энергия, которая может двигать наши реформы вперед. Потому что никто не хочет ничего менять, когда все хорошо», — сказала Згуладзе на заседании коллегии Минюста и МВД.Кондолиза Райс в 2001-2005 годах занимала пост помощника президента по национальной безопасности в администрации республиканца Джорджа Буша-младшего. В 2005 году она стала госсекретарем США, сохранив эту должность до января 2009 года, когда на смену кабинету Буша-младшего пришла администрация демократа Барака Обамы.
