
Американский косметический бренд M.A.C Cosmetics представил новую помаду Liptensity. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» рассказал представитель пресс-службы бренда. Косметическое средство представлено в 24 оттенках, цвета создавались при помощи технологий High-Frequency Tetrachromatic.Продукция прошла экспертизу тетрахромата Морин Сиберг (Maureen Seaberg), обладающей генетической способностью различать до 100 миллионов оттенков.  Фото: MAC  1/9M.A.C Cosmetics — производитель косметики, штаб-квартира компании располагается в Нью-Йорке. Фирма создана в Канаде в 1984 году. Изначально бренд позиционировал себя как «косметику для визажистов», но затем вышел на массовый рынок. В настоящее время бренд принадлежит фирме Estee Lauder.Одна из новинок бренда — коллекция косметики, созданная по мотивам сериала «Стартрек».  В линию вошли тени и подводка для век, помада и блеск для губ, тушь для ресниц, лак для ногтей «космических» оттенков-металлик.
