
В Нидерландах начался референдум по вопросу об ассоциации Украины и Евросоюза. Об этом сообщает Reuters.Участки открылись в 5:30 утра по Гринвичу (8:30 по Москве). Публикация результатов опросов запрещена до окончания голосования в 19:00 по Гринвичу (22:00 по Москве). Гражданам Нидерландов предстоит ответить на вопрос: одобряют ли они подписание договора об ассоциации с Украиной. Референдум будет считаться состоявшимся, если в голосовании примут участие 30 процентов граждан. Правительство не обязано руководствоваться его результатами при принятии итогового решения, но при этом должно будет принять их во внимание. Депутаты от правящей Народной партии за свободу и демократию уже заявили, что в случае минимального разрыва проигнорируют результаты голосования, но если преимущество противников соглашения окажется подавляющим, проект договора между ЕС и Украиной будет направлен на доработку.Нынешнее голосование в Нидерландах рассматривается в ЕС как проба сил перед британским референдумом по вопросу выхода из Евросоюза, отмечает Reuters. Оно инициировано евроскептиками, которым удалось собрать 300 тысяч подписей. Это первый плебисцит в Нидерландах с 2005 года, когда 62 процента граждан высказались против европейской конституции. Если евроскептики одержат убедительную победу, это может повлиять на результаты британского референдума, который должен состояться 23 июня.На данный момент Нидерланды являются единственной страной Евросоюза, которая не ратифицировала соглашение об ассоциации Украины с ЕС. 6 апреля в стране пройдет референдум по этому вопросу. Результаты плебисцита будут носить рекомендательный характер. Последние данные опросов свидетельствуют, что более 55 процентов голландцев намерены проголосовать против соглашения.Руководство Украины во главе с президентом Петром Порошенко называет евроинтеграцию одним из приоритетов своей политики. В 2014 году были подписаны политическая и экономическая части соглашения об ассоциации с ЕС, которые предусматривают, в частности, зону свободной торговли. В сентябре его ратифицировала Верховная Рада. Окончательно документ вступит в силу после его ратификации парламентами всех стран-участниц договора. По словам Порошенко, Киев подаст заявку на вступление в ЕС в 2020 году.
