
Венгрия объявила о дате проведения референдума по квотам на мигрантов. Об этом сообщает Reuters.Президент страны Янош Адер заявил, что плебисцит будет проведен 2 октября. Голосующим предстоит ответить на вопрос: «Согласны ли вы с тем, что Евросоюз получит право вводить обязательные квоты на пребывание граждан без венгерского гражданства на территории Венгрии без согласия венгерского парламента?»Материалы по теме06:00  3 марта 2016Нерушимой стенойПочему страны Старого Света все чаще отгораживаются от соседей заборамиРеферендум впервые анонсировал премьер Виктор Орбан в феврале этого года. По его словам, плебисцит такого рода «станет серьезным испытанием для европейской демократии». Глава венгерского правительства счел, что предложенные Евросоюзом квоты «могут радикально изменить культурную и религиозную самобытность Европы», и назвал их введение без согласия народа «злоупотреблением властью».Будапешт с самого начала выступал против планов ЕС разместить переселенцев на территории стран, входящих в союз. Так, власти Венгрии построили вдоль границы с Сербией барьер из колючей проволоки в надежде остановить поток мигрантов. Совет ЕС по юстиции и внутренним делам 22 сентября 2015 года одобрил план расселения из Италии и Греции по Евросоюзу 120 тысяч беженцев. Соответствующее решение принято большинством голосов стран-членов Европейского союза. Против выступили Чехия, Венгрия, Румыния и Словакия. Финляндия воздержалась.
