
Украинские дальнобойщики перекрывали в понедельник, 7 марта, движение на международной трассе под Львовом, требуя от радикалов прекратить блокировать российские грузовики. Об этом сообщает УНИАН.Дальнобойщики перекрыли трассу Е40 в 16 километрах от Львова в районе села Малые Подлески. На место происшествия прибыл и.о. начальника львовского главка полиции Дмитрий Загария. После переговоров с радикалами и водителями около 20:15 по местному времени (21:15 мск) движение было разблокировано.В настоящее время транзит российских фур осуществляется без препятствий.2 марта активисты украинской националистической партии «Свобода» перекрыли движение грузовиков с российскими номерами в Черниговской области. Они установили блокпост на трассе близ села Копти. Кроме того, акции протеста против российского транзита продолжились во Львовской области.За день до этого глава департамента автотранспорта Министерства инфраструктуры Украины Роман Хмель заявил в эфире «Громадьске ТВ», что блокирование российских грузовиков может привести к катастрофическим последствиям для экономики Украины.Материалы по теме00:32 17 февраля 2016«Водители говорят, что это полная ж...»Директор фирмы-перевозчика — о взятых на Украине в заложники дальнобойщикахМосква и Киев договорились о возобновлении грузового сообщения с 25 февраля. Обеспечивать безопасность передвижения фур из России поручили МВД Украины.Изначально движение российских грузовиков остановили радикалы из «Правого сектора» (организация запрещена в РФ) совместно с партией «Свобода». 11 февраля они перекрыли дороги на западной границе. Акция стартовала в Закарпатье, постепенно распространившись на Ровненскую область, Житомир, Львов. В различных регионах страны тогда оказались заблокированы около 150 российских фур. В ответ Россия остановила движение зарегистрированных на Украине грузовых машин по своей территории.
