
Мэр латвийской столицы Нил Ушаков сообщил, что не намерен оплачивать штраф в размере 140 евро, наложенный на него за использование в Facebook Рижской думы русского языка. Об этом градоначальник в среду, 3 августа, сообщил на своей странице в соцсети.«Штраф платить никто все равно не собирается, придется судиться», — заявил Ушаков.Он также констатировал, что с момента принятия Центром государственного языка решения о взыскании число подписчиков на русскоязычной странице Думы увеличилось в полтора раза. В этой связи мэр предложил использовать организацию в рекламных кампаниях.«Можно, например, водить к ним туристов на экскурсию. Нашим гостям из Великобритании должно будет особенно понравиться. Если у вас есть идеи, как и в каких рекламных акциях можно использовать Центр госязыка, — смело пишите в комментариях», — отметил градоначальник.О том, что Центр принял решение оштрафовать Ушакова, сообщалось 27 июля, однако сумма взыскания не называлась. Глава латвийской столицы тогда заявлял, что намерен обжаловать постановление, а городская администрация продолжит использовать в Facebook не менее трех языков: латышский, русский и английский.В феврале этого года Центр госязыка обвинил Ушакова в потворствовании легализации двуязычия. Руководитель Рижского регионального отделения организации Виестур Разумовскис утверждал, что органы самоуправления имеют право предоставлять информацию на иностранном языке только в исключительных случаях.
