
Аналитики Citigroup улучшили прогноз по среднегодовому курсу рубля на 2016 год. Они ожидают, что доллар будет стоить 70,5 рубля (ранее предсказывался уровень в 73,6 рубля). Пересмотр прогноза связан с ростом цен на нефть. Об этом, как передает Rambler News Service, сообщается в энергетическом обзоре финансовой группы.Прогноз по курсу рубля на конец 2016 года при этом остался неизменным — 64,3 рубля за доллар. Ранее аналитики Citigroup также улучшили прогноз по среднегодовой цене на нефть Brent на три доллара — до 43 долларов за баррель. Прогноз на 2017 год по Brent также не поменялся — 60 долларов за баррель.Материалы по теме00:02 29 апреля 2016Долларовая нагрузкаВ мае россиянам придется заплатить налог на обмен валюты Биржевой курс доллара к 15:50 мск составил 65,75 рубля, курс евро — 75,55 рубля, нефть Brent стоит 45,60 долларов.Укрепление рубля может остановиться, говорится в медианном прогнозе, составленном на основе мнения 35 экспертов, опрошенных Bloomberg. К концу первого полугодия доллар подорожает на восемь процентов до 70 рублей, предполагают они.В начале торгов 4 мая доллар резко укрепился к рублю. Американская валюта превысила отметку в 66 рублей. Нефть Brent подешевела до 45 долларов.28 апреля Альфа-банк улучшил свой прогноз по курсу российской валюты на конец 2016 года с 80 до 70 рублей за доллар из-за роста цен на нефть.12 апреля министр финансов России Антон Силуанов пообещал сохранить низкий курс рубля в случае повышения цен на нефть. По его словам, правительство подготовило новый вариант бюджетного правила, согласно которому все дополнительные доходы будут изыматься в резервные фонды, если нефть будет дорогой.
