
Саудовская Аравия в воскресенье, 5 июня, снизила цены на нефть для покупателей из Европы, одновременно повысив их для импортеров из США. Об этом сообщает The Wall Street Journal.Государственная нефтяная компания Saudi Aramco снизила цену барреля сырой нефти с поставками в июле на 35 центов для стран северо-западной Европы и 10 центов — для стран средиземноморского региона. Такое решение, как отмечает WSJ, необычно, так как обычно спрос на нефть растет во второй половине года по мере ввода в строй после обслуживания нефтеперерабатывающих заводов. Кроме того, на предложение на нефтяном рынке влияют перебои с ее поставками из таких стран, как Нигерия.В то же время отпускные цены на баррель нефти для США выросли на 20 центов. Кроме того, стоимость всех сортов саудовской нефти за исключением Extra Light повышена для импортеров из Азии.  В результате нефть марки Arab Light в Азии оказалось примерно на 60 центов дороже эталонных ближневосточных сортов Oman и Dubai. В США стоимость Arab Light теперь на 55 центов дороже регионального уровня, сообщает Bloomberg.2 июня представители государств, входящих в ОПЕК, в том числе Саудовская Аравия, вновь не сумели договориться об ограничении добычи нефти, что привело к кратковременному снижению нефтяных цен. По информации СМИ, решение о заморозке добычи топлива заблокировал министр нефти Ирана Бижан Намдар Зангане.Глава Минприроды России Сергей Донской выразил мнение, что неспособность членов ОПЕК прийти к соглашению не окажет значительного влияния на динамику цен на нефть.
