
Министр финансов Украины Наталия Яресько заявила, что Международный валютный фонд (МВФ) занял выжидательную позицию по вопросу кредитования страны. Опасения у кредиторов вызывает судьба украинского правительства и готовность властей выполнять условия фонда, рассказала Яресько в эфире телеканала ICTV. Об этом сообщает «Интерфакс-Украина».«Они [МВФ] будут ждать, пока будет понятно, какая исполнительная власть и берет ли она на себя обязательства выполнять те условия, по которым уже предоставили 6,7 миллиарда долларов и, вероятно, вот-вот [предоставят] следующий транш — 1,7 миллиарда долларов», — подчеркнула глава украинского Минфина.Яресько добавила, что сотрудничество с МВФ для страны в настоящее время является критичным, так как других кредиторов, готовых давать средства Украине на длительный срок и по льготным ставкам, сегодня нет.4 февраля МВФ отложил выделение очередного транша Украине. По официальной версии, стороны не смогли согласовать новый вариант меморандума о сотрудничестве.Согласно неофициальной информации, причиной стало обострение политического кризиса в Киеве. 3 февраля о своей отставке объявил министр экономического развития и торговли Украины Айварас Абромавичус. «Я принял такое решение из-за резкой активизации блокирования системных и важных реформ в стране», — объяснил он. Ранее о своем желании покинуть посты заявили, но так и не были уволены глава Минздрава Александр Квиташвили, глава Мининфраструктуры Андрей Пивоварский, глава Мининформполитики Юрий Стець, а также глава Минагрополитики Андрей Павленко.18 декабря МВФ предупредил Украину о возможном прекращении программы кредитования в случае, если рекомендации фонда при принятии бюджета на 2016 год учтены не будут. Впоследствии бюджет страны был все же одобрен фондом.Программа МВФ по финансовой поддержке Украины была открыта в марте 2015 года. Она предполагала выделение 17,5 миллиарда долларов в течение четырех лет. В 2015-м Киев получил 6,7 миллиарда долларов, до конца года ожидалось перечисление еще двух траншей по 1,7 миллиарда долларов.
