
Основной причиной детских суицидов россияне считают употребление алкоголя и наркотиков. Такой точки зрения придерживаются около 35 процентов граждан. Об этом свидетельствуют данные опроса Всероссийского центра исследования общественного мнения (ВЦИОМ).Также причинами подростковых самоубийств респонденты назвали зависимость от компьютерных игр (25 процентов опрошенных), конфликты с родителями (21 процент), психическую болезнь, несчастную любовь, одиночество (по 17), конфликты с ровесниками (16), а также влияние взрослых, СМИ и сект.Материалы по теме12:36 10 ноября 2014«Смерть — это ведь конец всему»Почему по количеству детских суицидов Россия занимает первое место в мире18:34 17 мая 2016«Я, наоборот, всеми силами отговаривал их от самоубийства»Кто стоит за детскими суицидами и «группами смерти» во «ВКонтакте»По мнению трети опрошенных, для предотвращения попыток самоубийств родители должны уделять детям больше внимания и заботы. Государство в свою очередь должно обеспечить досуг подростков (так считают 14 процентов), контролировать воспитание в школе и семье (10 процентов), оказывать психологическую помощь (7), а также контролировать агрессию в интернете (5).Опрос ВЦИОМ проводился 21-22 мая в 46 регионах. В исследовании приняли участие 1600 человек.6 июня в Госдуму внесли законопроект об уголовной ответственности за склонение к самоубийству и содействие ему.Проблема подростковых самоубийств стала широко обсуждаться после статьи «Новой газеты» о распространении в социальной сети «ВКонтакте» групп, пропагандирующих суицид. Журналисты «Ленты.ру» выяснили, что основной целью создателей так называемых «групп смерти» во «ВКонтакте» являлись не призывы к самоубийствам или организация секты, а попытка привлечь подписчиков и прославиться на просторах сети. 17 мая глава Роскомнадзора Александр Жаров заявил, что ведомство заблокировало во «ВКонтакте» восемь закрытых групп, занимавшихся популяризацией самоубийств.
