
Доходы главы «Роснано» Анатолия Чубайса в 2015 году составили более миллиарда рублей. Об этом сообщает в четверг, 8 сентября, Forbes.По данным журнала, заработок по основному месту работы — не главный источник доходов Чубайса, поскольку большую часть получаемого в «Роснано» он тратит на благотворительность. По данным госкорпорации, в 2010-2014 годах ее глава заработал 102 миллиона рублей и 81 миллион пожертвовал.Основной доход Чубайсу принесли операции с ценными бумагами, пишет издание. Так, более миллиарда рублей он получил от реализации имущества закрытого паевого инвестфонда «Перспективные компании», прекратившего деятельность в конце 2015 года. Другими пайщиками стали его друг и соучредитель фонда Борис Минц, а также принадлежащий последнему пенсионный фонд «Телеком-Союз».Материалы по теме15:30  3 февраля 2016Инновационный провалСудьба «Роснано» во главе с Анатолием Чубайсом оказалась под вопросомС 2015 года Чубайс не обязан раскрывать данные о своих доходах. Делать это публично обязаны руководители госкомпаний и корпораций, которые на 100 процентов принадлежат государству. При этом в УК «Роснано» государство владеет только 99 процентами, один процент — у Чубайса.Forbes отмечает, что без учета этих изменений Чубайса по-прежнему можно было бы считать руководителем госкорпорации с самым большим доходом. По итогам 2015 года, второе место занимает глава «Ростеха» Сергей Чемезов, заработавший 168 миллионов рублей, на третьем месте — глава «Росатома» Сергей Кириенко со 134 миллионами рублей, пишет журнал.Издание добавляет, что доходы Чубайса за 2015 год как минимум в пять раз больше, чем за каждый из предыдущих пяти лет. Последний раз глава «Роснано» обнародовал их в 2014 году — тогда он задекларировал 207 миллионов рублей, в том числе 13,6 миллиона с основного места работы.
