
Кандидат от крайне правой Австрийской партии свободы (АПС) Норберт Хофер после поражения на выборах президента пообещал баллотироваться на пост главы государства в 2022 году. Об этом во вторник, 6 декабря, заявил сам политик, передает Associated Press.Материалы по теме08:16  6 декабря 2016«Зеленый профессор Саша»Ультраправых в Австрии одолел потомок беженцев из России06:02 27 апреля 2016Австрия превыше всегоКандидат в президенты от ультраправых имеет все шансы возглавить страну«Надеюсь, что тогда я выиграю», — сообщил он после того, как были оглашены окончательные результаты подсчета голосов на повторном втором туре. Согласно последним данным, победу на выборах одержал бывший лидер Партии зеленых Александр Ван дер Беллен. За него проголосовали 53,8 процента избирателей. Хофер получил 46,2 процента.4 декабря в Австрии прошли перевыборы после того, как Конституционный суд страны признал недействительными итоги второго тура голосования из-за многочисленных нарушений в ходе подсчета голосов, поданных по почте. Тогда кандидат от «зеленых» также одержал победу, набрав 50,35 процента голосов. Хофер получил 49,64 процента. Перевес в пользу Ван дер Беллена тогда составил чуть более 31 тысячи голосов.Должность президента в Австрии — парламентской республике — скорее почетная, чем стратегически важная. Глава государства избирается на шесть лет.
