
Уголовный суд города Нью-Йорк в среду, 6 июля, приговорил гражданина России 32-летнего Вадима Полякова к четырем годам лишения свободы за хакерскую деятельность и кибермошенничество. Об этом сообщает ТАСС.«Относительно сроков все договорено — от четырех до 12 лет. Обычно люди сидят где-то в пределах четырех лет и их освобождают за примерное поведение», — пояснил адвокат россиянина Аркадий Бух. Из срока вычтут два года, проведенных под стражей.В июне Поляков признался в причастности к взлому интернет-сайта StubHub, осуществляющего продажу билетов на спортивные и музыкальные мероприятия в Северной Америке.По данным обвинения, Поляков и возглавляемая им группировка, заполучив доступ к аккаунтам около тысячи пользователей сайта, с помощью чужих кредитных карт покупали билеты, в том числе на бродвейские театральные постановки, спортивные матчи и выступления известных американских исполнителей, после чего перепродавали их.Таким образом злоумышленники незаконно обогатились на примерно 1,6 миллиона долларов.Россиянин был задержан 3 июля 2014 года в Испании под Барселоной, где находился на отдыхе, позднее его экстрадировали в США.
