
Китайская компания NORINCO продемонстрировала новый легкий танк VT-5 на авиасалоне Airshow China-2016 в Чжухае. Об этом сообщает ТАСС в среду, 2 ноября.Машина в первую очередь предназначена для экспорта. В зависимости от комплектации защиты танк весит от 33 до 36 тонн. Базовая версия несет цельносварную стальную броню. Дополнительно он может комплектоваться композитными блоками и динамической защитой против современных реактивных гранат, кумулятивных снарядов и противотанковых ракет.Основное вооружение — 105-миллиметровая нарезная пушка. Танк имеет классическую компоновку: механик-водитель размещается в передней части корпуса, в центре башня (с рабочими местами командира и наводчика), а двигатель установлен в корме.Командир и наводчик имеют стабилизированные прицелы с тепловизионными каналами (у командира — панорамный). Система управления огнем, по утверждению производителя, позволяет уничтожать стационарные и движущиеся цели на дистанции до трех километров.По мнению экспертов, параметры машины показывают, что она создана в рыночной нише старых советских танков типа Т-55, широко распространенных в небогатых странах третьего мира.Airshow China-2016 открылся в Чжухае 1 ноября.
