
В Москве задержан пьяный мужчина, который устроил стрельбу и заставил других людей лечь на землю. Об этом в субботу, 1 октября, сообщает пресс-служба ГУ МВД по столице.Инцидент произошел в районе Бирюлево Восточное. Потерпевшие рассказали, что вышли утром на велосипедную прогулку. «Неожиданно к ним подошел незнакомый мужчина и потребовал лечь на землю», — сообщили в полиции. Велосипедисты выполнили требования, так как свои действия нападавший сопровождал выстрелами. Через некоторое время он неожиданно развернулся и пошел в другую сторону.Стражи порядка задержали мужчину в подземном переходе железнодорожной станции Бирюлево-Товарная. У него изъяли оружие и патроны. Экспертиза показала, что пистолет был охолощен (стреляет холостыми патронами).7 сентября в одной из школ Екатеринбурга девятиклассник открыл стрельбу по группе учениц. По его словам, он сделал это ради шутки и не целился.
