
С 7 по 9 октября 2016 года в Москве пройдет Всероссийский Фестиваль науки NAUKA 0+. В различных мероприятиях примут участие несколько десятков московских вузов, научных центров и музеев. Полная программа фестиваля доступна на сайте. Вход на все мероприятия фестиваля свободный.События Фестиваля пройдут в течение трех дней в Фундаментальной библиотеке МГУ, в павильонах Экспоцентра на Красной Пресне, в МИСиС, Лингвистическом университете, МГТУ имени Н. Э. Баумана, Университете дружбы народов, Политехническом институте, Государственном Дарвиновском музее и других площадках.Материалы по теме14:03 13 октября 2009Все популярноКак и зачем прошел в Москве фестиваль наукиВ рамках Фестиваля науки пройдут лекции ведущих ученых мира. Они осветят такие дисциплины, как математика, биология, нанотехнологии и астрофизика.На различных факультетах МГУ, в других московских вузах и музеях будут проходить мероприятия с профильной направленностью соответствующего факультета или учебного заведения. Помимо лекций в программу фестиваля науки входят выставки, концерты, показ научно-популярных фильмов, конкурсы, интерактивные презентации.Фестивали науки много лет проходят в различных городах мира. Их цель — в популярной и доступной форме рассказать людям о науке. В Москве подобное мероприятие в первый раз состоялось в 2006 году.
