
Ирландский боец смешанного стиля, победитель Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) в двух весовых категориях Конор Макгрегор появится в «Игре престолов». Об этом в понедельник, 5 декабря сообщает Metro.По информации источника, Макгрегора пригласил один из режиссеров сериала, который является большим фанатом UFC. Телеканал HBO решил, что ирландец превосходно подходит для съемок.Роль, которую сыграет боец, не называется.Ранее в ноябре в сеть попал сюжет седьмого сезона «Игры престолов». Спойлеры опубликовал пользователь Reddit, чей аккаунт был удален, однако информация быстро распространилась по интернету. Съемки нового сезона начались в Испании в конце октября.В ноябре 2015 года ирландский боец провел спарринг с Хафтором Бьерссоном — исполнителем роли Горы из сериала «Игра престолов».«Игра престолов» — американский фэнтези-сериал, который выходит с 2011 года на канале HBO. В 2017-м выйдет седьмой, предпоследний сезон эпопеи. На счету шоу десять номинаций на премию «Эмми». Его литературной основой стала серия книг Джорджа Мартина «Песнь льда и пламени».
