
На сирийской базе Хмеймим, где развернута российская авиабригада особого назначения, прошла рождественская служба. Как сообщает ТАСС, ее провел военный священник Илья в полевом храме, развернутом накануне.В богослужении могли поучаствовать свободные от боевого дежурства военнослужащие. Служба российских военных в Арабской Республике «несет любовь, мир, надежду на то, что с приходом Христа Спасителя на сирийскую землю придет мир», подчеркнул священнослужитель.Он также зачитал послание Патриарха Московского и всея Руси Кирилла, призвавшего российских военных запастись терпением и уважать друг друга независимо от вероисповедания.В конце декабря прошлого года на базе Хмеймим в сирийской провинции Латакия нарядили две прибывшие из Москвы елки. В честь Нового года на авиабазе прошел предпраздничный концерт. Уже в январе для военнослужащих на Хмеймиме спела  Юля Чичерина, до поездки в Сирию побывавшая в Луганске.Россия наносит удары по террористическим группировкам на территории Сирии с 30 сентября прошлого года. В состав авиабригады на базе Хмеймим входят 44 самолета и 16 вертолетов. С просьбой об оказании военной помощи для противодействия боевикам, в том числе из запрещенных в РФ «Исламского государства» и «Джебхат ан-Нусры», к Москве обратился президент Сирии Башар Асад.17 ноября Россия начала новую фазу воздушной операции в Сирии. Впервые были применены в боевых условиях авиационные крылатые ракеты большой дальности. 8 декабря Россия впервые применила в боевых условиях дальние крылатые ракеты с подводным стартом, запущенные с борта субмарины «Ростов-на-Дону» в восточном Средиземноморье.
