
В Новокузнецке водитель автомобиля Nissan March из-за случившегося с ним за рулем эпилептического припадка наехал на пятерых пешеходов. Об этом в среду, 6 июля, сообщается на сайте главка МВД по Кемеровской области.ДТП произошло на проспекте Курако около 10:45 по местному времени (6:45 мск). «Предварительно установлено, что 28-летний водитель иномарки начал движение на запрещающий сигнал светофора и на регулируемом пешеходном переходе совершил наезд на пешеходов», — говорится в сообщении главка. По словам водителя, из-за приступа эпилепсии он непроизвольно нажал на педаль газа.В результате происшествия пять женщин в возрасте от 42 до 76 лет были госпитализированы с различными травмами.Сотрудники полиции устанавливают обстоятельства произошедшего.В мае в Ставропольском крае пожилой мужчина умер за рулем автомобиля, после чего его машина потеряла управление, выехала на встречную полосу и столкнулась со школьным автобусом. В результате ДТП никто из детей не пострадал.
