
Правительство Санкт-Петербурга предложило всем желающим поучаствовать в конкурсе на завершение строительных работ на новом стадионе «Зенита». Об этом свидетельствуют данные сайта госзакупок.Запрос предложений начался по лоту «выполнение работ по завершению строительства футбольного стадиона в западной части Крестовского острова» с начальной ценой 5,38 миллиарда рублей. Входит ли эта сумма в общую смету, оцениваемую в 37,4 миллиарда рублей, неизвестно.Материалы по теме13:36 15 июля 2016Иисус КрестовскийСкандал вокруг строительства арены «Зенита» вышел за рамки здравого смыслаРанее в среду, 3 августа, был объявлен конкурс по лоту комплексного благоустройства территории вокруг стадиона с начальной ценой 2,39 миллиарда рублей. Заявки на оба конкурса принимаются до 9 августа, на следующий день будут объявлены результаты.2 августа сообщалось о затоплении строящегося стадиона. Говорилось, в том числе, о протечках, плесени и сырости в подтрибунных помещениях.Строительством стадиона «Зенит-Арена» занималась компания «Инжтрансстрой-СПб». 26 июля договор с ней был расторгнут, фирме дали 30 дней на то, чтобы покинуть территорию. Городские власти намерены до конца августа заключить договор с новым подрядчиком.Окончание строительства стадиона намечено на декабрь 2016 года. Стадион должен принять матчи Кубка Конфедераций 2017 года и чемпионата мира 2018-го.
