
На стоимость путевок в Турцию могут повлиять праздник Курбан-байрам и выборы в Госдуму. Об этом агентству городских новостей «Москва» заявила PR-директор компании Tez Tour Лариса Аханова.По ее словам, путевки могут подешеветь примерно на три процента после окончания Курбан-байрама в конце сентября — начале октября. «Сейчас на курорты приезжает очень много самих жителей Турции, поэтому спрос на отели есть», — пояснила она.Материалы по теме07:31 29 августа 2016Тагил ждетКак открытие чартеров в Турцию повлияет на планы российских туристовКроме того, на стоимость путевок может повлиять вероятное изменение курса доллара в результате выборов в Госдуму 18 сентября, а также скидки в рамках спецпредложений, добавила Аханова.Представитель Tez Tour также сообщила, что средняя стоимость недельных туров на одного человека в Турцию на базе чартеров в сентябре-октябре составит около 40 тысяч рублей.Вице-президент Ассоциации туроператоров России (АТОР) Дмитрий Горин, в свою очередь, заявил, что путевки в республику сейчас существенно подешевели. По его словам, бюджетный недельный тур на двоих с перелетом в настоящее время стоит 32 тысячи рублей.Первый с ноября 2015 года чартерный рейс из России в Турцию вылетит в пятницу, 2 сентября. Лайнер авиакомпании Royal Flight отправится из московского аэропорта Шереметьево в Анталью в 16:20 мск.В воскресенье, 28 августа, Москва сняла запрет на чартерные перевозки между двумя странами. Соответствующее постановление подписал премьер-министр России Дмитрий Медведев.Праздник Курбан-байрам начнут отмечать в Турции в этом году 12 сентября. Торжества продлятся девять дней.В единый день голосования 18 сентября в России пройдут выборы Госдуму, а также выборы глав субъектов Федерации и депутатов законодательных органов.
