
Администрация президента США Барака Обамы намерена выделить дополнительные 1,5-2 миллиарда долларов на инфраструктуру для хранения резервов нефти. Об этом в среду, 7 сентября, сообщает агентство Reuters. Предложение об этом направлено на утверждение в Конгресс.Средства будут получены от продажи стратегических запасов нефти, уточняет агентство. В 2017 финансовом году речь идет о продаже восьми миллионов баррелей нефти. По текущим биржевым котировкам этот объем оценивается в 400 миллионов долларов.Материалы по теме00:01 25 августа 2016Провал нефтяного джихадаСША снова хотят затопить мир сланцевым топливом Резервы будут реализованы дополнительно к уже одобренным Конгрессом к продаже в 2018-2025 годах 124 миллионам баррелей, доходы от продажи которых должны помочь улучшению дорожной инфраструктуры.22 августа газета The Wall Street Journal сообщила, что производители сланцевой нефти в Соединенных Штатах намерены увеличить свои инвестиции в добычу в том случае, если цены задержатся на отметке в 50 долларов за баррель или выше.18 декабря Обама подписал проект бюджета США на 2016 финансовый год, снимающий введенный более 40 лет назад запрет на экспорт американской нефти.
