
Карту «Тройка» теперь можно будет пополнить прямо во время поездки в вагоне метро. Для этого надо войти в личный кабинет на сайте wi-fi.ru, сообщает портал столичной мэрии.«Пользователи бесплатной сети в метро, которые пополнят «Тройку» с 1 по 31 марта, получат три дня премиального доступа к Wi-Fi в подарок», — говорится в сообщении. Это означает, что подключиться к Сети можно будет без просмотра рекламы и авторизации.Для того, чтобы получить премиальный доступ, необходимо подключиться к сети MosMetro_Free, зайти на портал wi-fi.ru и пополнить кошелек в личном кабинете. Сумма должна составлять не менее 100 рублей и не более 2,5 тысяч. Затем необходимо записать оплаченный билет на карту, приложив ее к желтому информационному терминалу в вестибюле станции. Доступ подключат в течение суток после пополнения карты.Пополнение карты во время поездки — одна из самых популярных просьб пассажиров, отмечается в сообщении.Как стало известно ранее, новая партия транспортных карт будет снабжена QR-кодами, которые дадут возможность пополнить баланс, приложив «Тройку» к терминалу оплаты, и привязать ее к своему телефонному номеру. При необходимости, она будет блокироваться с помощью кодового слова. Затем ее можно будет восстановить, сохранив на счету оставшиеся средства.
