
Главный тренер сборной России Станислав Черчесов после товарищеского матча с командой Турции заявил, что игрокам национальной команды не хватило инстинкта убийцы. Его слова приводит ТАСС.«Нам не хватило так называемого инстинкта убийцы. Я не говорю, что там нужно было непременно забивать, но хотя бы до удара надо было дело доводить. На таком уровне по 5-10 моментов не бывает, бывает по одному, по два, которые нужно максимально использовать», — отметил Черчесов.Материалы по теме20:12 31 августа 2016Турецкое перемириеЧерчесов дебютировал у руля сборной ничьей с командой Турции31 августа россияне со счетом 0:0 сыграли с командой Турции в Анталье. Несмотря на преимущество во владении мячом, подопечные Черчесова не сумели распечатать ворота соперника. Букмекеры называли турок фаворитами прошедшей встречи.В следующем матче соперником сборной России станет команда Ганы. Встреча состоится 6 сентября на стадионе «Локомотив» в Москве.
