
США заблокировали распространенное Россией в Совбезе ООН заявление в связи с обстрелом российского посольства в Дамаске. Об этом РИА Новости сообщили в постпредстве России.Как отмечается, заявление «было фактически заблокировано делегацией США, которая пыталась привнести в стандартный в таких случаях текст посторонние элементы».«Американцам неуклюже подыграли англичане и украинцы. Это свидетельствует об их вопиющем неуважении к Венской конвенции о дипломатических сношениях», — говорится в заявлении.Во вторник, 3 октября, здание российского посольства в Дамаске подверглось обстрелу из минометов. Одна из мин взорвалась на территории посольства вблизи жилого комплекса, еще две мины разорвались рядом с территорией дипмиссии.Никто из сотрудников не пострадал, но зданию был нанесен материальный ущерб, отметили в МИД.В Москве решительно осудили это преступление террористов и указали на нарушение базовых норм международного права. «Ответом на провокационные акции преступников должны стать скоординированные антитеррористические усилия международного сообщества», — отметил МИД.
