
Украинские военнослужащие пожаловались на то, что возведенный по стандартам НАТО лагерь на Яворовском полигоне во Львовской области смыло дождем. Об этом на своей странице в Facebook в среду, 1 июня, сообщил солдат Вооруженных сил Украины (ВСУ) Владимир Великожон.«Все было хорошо, пока вчера не пошел нормальный такой дождь. Палатки потекли по всему полигону. Потекли и по швам, и посредине», — рассказал военнослужащий.Великожон добавил, что о лагере военкоры ранее делали большой репортаж. «Вот, мол, молодцы, лагерь построен по стандартам НАТО. На фото сотни палаток ровными рядами, между ними тротуары из дерева. Красота, в общем», — вспомнил он.По словам Великожона, палатки были произведены предприятием города Чернигова. Всего в лагере было 500 палаток, каждая стоила 40 тысяч гривен (около 100 тысяч рублей).  Фото: личная страница Владимира Великожона в Facebook  16 марта механик-водитель 80-й отдельной аэромобильной бригады ВСУ Юрий Темченко возмутился тем, что на Яворовском полигоне для украинских и американских солдат разное меню. «Защитников Украины на Украине кормят хуже собак, а защитников Канады и Соединенных Штатов здесь же кормят лучше, чем среднестатистический украинец может себе позволить», — возмутился военнослужащий.Темченко отметил, что в меню украинцев входит «серо-коричневая однородная масса, по запаху напоминающая гречневую кашу, хлебные тефтели с мясным привкусом, коричневая вода и пирожок с повидлом». На этом же полигоне канадцам и американцам подают апельсины, киви, шоколадные и белые бисквиты, шарлотки с яблоками, спагетти, рис с овощами, жареные ребрышки, рыбу в кляре и жареные окорочка.В октябре 2015 года Генеральная прокуратура Украины насчитала порядка 16 тысяч дезертиров в составе вооруженных сил страны. При этом в ходе шестой волны мобилизации летом от призыва уклонились почти 27 тысяч граждан, что составляет около 50-55 процентов от общего числа людей, которых должны были призвать в этот период.
