
Российский пилот «Формулы-1» Даниил Квят, выступающий за Red Bull, с 5 мая покинет команду. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе Red Bull.22-летнего россиянина заменит 18-летний пилот из Нидерландов Макс Ферстаппен. Квят вернется в команду Toro Rosso, за которую выступал в 2013-14 годах. За рулем болидов Toro Rosso россиянин будет находиться уже на Гран-при Барселоны 13-15 мая.1 мая Квят финишировал 15-м на «Гран-при» Формулы-1 в Сочи. Из-за его неудачного маневра с дистанции сошел немецкий гонщик Ferrari Себастьян Феттель.На следующий день СМИ сообщили об уходе Квята из Red Bull по окончании сезона.В текущем сезоне 22-летний Квят один раз попал в тройку призеров на этапах «Формулы-1», заняв третье место на Гран-при Китая. Россиянин занимает 8-е место в общем зачете, имея в активе 21 очко.18-летний Ферстаппен выступает за команду Toro Rosso. Наивысшее место гонщика в текущем сезоне — шестое на Гран-при Бахрейна. В Сочи Ферстаппен финишировал 19-м. Голландец находится на 10-м месте в общем зачете (13 очков).
