
Сенатор от Техаса Тед Круз, основной соперник Дональда Трампа в борьбе за право быть выдвинутым на пост президента США от республиканцев, объявил о своем выходе из предвыборной гонки после поражения на праймериз в Индиане. Об этом сообщает FoxNews.«Я говорил, что буду продолжать [участвовать в предвыборной кампании] до тех пор, пока будет оставаться реальный путь к победе. Сегодня я с сожалением говорю, что, похоже, этот путь закрыт», — сказал Круз. «С тяжелым сердцем, но с безграничным оптимизмом относительно долгосрочного будущего нашей страны, мы прекращаем нашу кампанию», — добавил он.Праймериз Республиканской партии в штате Индиана, состоявшиеся 3 мая, закончились победой Дональда Трампа. По предварительным данным, миллиардер набрал почти 53 процента голосов, тогда как Тед Круз — чуть менее 37 процентов. Таким образом Трамп, у которого уже было около 1 тысячи голосов партийных делегатов, заручился поддержкой всех 57 делегатов от Индианы и вплотную приблизился к автоматическому выдвижению на пост президента от Республиканской партии, для чего требуется 1237 голосов.Сам Трамп, комментируя итоги праймериз, выразил уверенность в своей победе над потенциальным кандидатом на пост президента от демократов Хиллари Клинтон. «Мы выиграем, мы выиграем в ноябре. Мы одержим большую победу. Америка будет на первом месте», — приводит слова Трампа РИА Новости.Материалы по теме06:00 23 декабря 2015Трамп lightПочему рядовые консерваторы делают ставку на Теда КрузаМиллиардер поблагодарил Круза за отказ от участия в борьбе, назвав его «чертовским конкурентом» и «жестким умным парнем с потрясающим будущим».Председатель Национального комитета Республиканской партии Рейнс Прибeс, в свою очередь, признал, что Дональд Трамп, вероятнее всего, будет выдвинут кандидатом республиканцев на пост президента США. «Нам необходимо объединиться и сосредоточиться на том, чтобы нанести поражение на выборах Хиллари Клинтон», — написал он в Twitter.Демократическая и Республиканская партии проведут общенациональные съезды, где будут избраны их кандидаты в президенты, в июле 2016 года. Выборы президента назначены на 8 ноября.
