
Глава Казахстана Нурсултан Назарбаев назвал итоги выборов в Государственную Думу седьмого созыва залогом стабильного развития России. Об этом во вторник, 4 октября, сообщает ТАСС.По его мнению, выборы прошли блестяще, а их результаты говорят о высоком авторитете президента. «Я считаю, это большая победа для вас, для России, для стабильного развития», — заявил Назарбаев на встрече с российским лидером Владимиром Путиным в Астане.Материалы по теме00:08 30 сентября 2016В созыве посвежелоЗа кого на самом деле голосовал Путин и другие российские избиратели Он добавил, что уже восьмой раз в этом году встречается с Путиным, а также поблагодарил представителей российского правительства за эффективную работу с казахскими партнерами.Президент России прибыл в Астану ранее во вторник. Ожидается, что после двухсторонней встречи главы государств примут участие в Российско-казахстанском бизнес-форуме и XIII Форуме межрегионального сотрудничества России и Казахстана.Выборы в нижнюю палату российского парламента состоялись 18 сентября. По их итогам в ГД прошли четыре партии: «Единая Россия», КПРФ, «Справедливая Россия», ЛДПР, а также два одномандатника от партий «Родина» и «Гражданская платформа», и один самовыдвиженец.
