
Террористы в Сирии использовали гуманитарные паузы, действовавшие в сирийском городе Алеппо с 20 по 23 октября, для перегруппировки. Об этом заявила на брифинге в четверг, 3 ноября, официальный представитель МИД России Мария Захарова, передает РИА Новости.Материалы по теме00:20 13 октября 2016Сирия: война миров или будущее сегодняКонтуры завтрашнего миропорядка и промежуточный итог ближневосточного конфликта«Они пополнили арсеналы, затем попытались прорвать оборону сирийских правительственных сил, предприняв с 28 по 30 октября широкое наступление на западный Алеппо», — сообщила высокопоставленный дипломат.Захарова добавила, что в настоящее время в городе открыты шесть гуманитарных коридоров.Как сообщает Vesti.ru, боевики назначили мирным жителям цену за выход из Алеппо (300 долларов с человека), а также установили возрастной ценз — до 14 и старше 55 лет.2 ноября начальник российского Генштаба Валерий Герасимов призвал лидеров вооруженных формирований в Алеппо прекратить боевые действия и выйти из города с оружием через коридоры в сторону сирийско-турецкой границы и в провинцию Идлиб. Экстремисты отказались покинуть Алеппо.В тот же день президент России Владимир Путин принял решение ввести очередную гуманитарную паузу в сирийском городе в пятницу, 4 ноября. Она продлится с 09:00 до 19:00 и вводится «во избежание бессмысленных жертв».
