
Ближайшего помощника бывшего китайского лидера Ху Цзиньтао приговорили к пожизненному заключению. Об этом сообщает в понедельник, 4 июля, Reuters.Суд признал Лин Цзихуа виновным во взяточничестве, незаконном получении доступа к государственным секретам и злоупотреблении властью. Процесс над ним проходил в закрытом режиме в городе Тяньцзинь. Свою вину он полностью признал.Материалы по теме00:17  9 февраля 2016Дать «тигру» по лапеКак в Китае борются с коррупцией и чем это грозит странеЛин Цзихуа, протеже Ху Цзиньтао, задержали по подозрению в коррупции и непотизме в декабре 2014 года, а в июле 2015-го арестовали.В 2012 году он был снят со всех постов и с понижением переведен на другую работу после того, как его сын Лин Гу, находившийся за рулем Ferrari 458 Spider стоимостью миллион долларов, попал в аварию в Пекине. 23-летний водитель погиб на месте, как и две его пассажирки. В ходе расследования выяснилось, что молодой человек находился за рулем голым, одна из его спутниц была раздета полностью, вторая частично.Сейчас Пекин также ведет переговоры об экстрадиции из США брата Лин Цзихуа, Лин Ваньчэна. Он переехал за океан в 2014 году. По некоторым данным, с собой родственник увез множество партийных и государственных секретов и коды к ядерному оружию КНР, которыми поделился с американской разведкой. Сам Лин Ваньчэн это категорически отрицает: по его словам, он переехал в Штаты, чтобы в спокойной обстановке написать руководство по игре в гольф.
