
В Ямало-Ненецком автономном округе двенадцатилетний ребенок скончался от сибирской язвы. Об этом в понедельник, 1 августа, ТАСС сообщили в пресс-службе губернатора ЯНАО.«Инфекция забрала одну жизнь. Стало известно о смерти двенадцатилетнего мальчика в Салехардской окружной больнице. На 90 процентов он умер от сибирской язвы, у него зафиксирована кишечная форма болезни», — сообщил собеседник агентства. Он уточнил, что этот вид сибирской язвы сложно диагностировать, поэтому оказать быструю помощь ребенку оказалось невозможно.Материалы по теме00:05 13 июля 2016ЗалихорадилоПочему территорию Казахстана вновь пронизали споры сибирской язвыПодросток был госпитализирован в окружную больницу Салехарда из Ямальского района, где была зафиксирована вспышка инфекции.По данным пресс-службы губернатора округа, всего из очага сибирской язвы в Салехардскую окружную больницу доставлены 72 кочевника, в том числе 41 ребенок. Предварительный диагноз подтвердился у восьми человек, в том числе у троих детей. «Медики ведут интенсивное лечение и применяют профилактические меры в отношении всех пациентов», — пояснил собеседник. Он сообщил, что в Салехард для борьбы с инфекцией прибыли лучшие специалисты Минздрава. Профилактическое лечение в настоящее время получают 211 человек.Как отмечается, из очага инфекции были вывезены все люди. Идет массовая вакцинация людей и животных.Ветеринар Андрей Подлужнов в беседе с «Национальной службой новостей» (НСН) отметил, что очаг заражения на Ямале очень большой. «Основной источник инфекции — это трупы животных, а их там довольно много. Есть вероятность, что слегка запустили начало болезни и не совсем четко отреагировали — на вторичный признак, а не на первичный, тогда инфекция распространится достаточно сильно», — сказал он.25 июля в Ямальском районе был введен карантин из-за сибирской язвы, от которой погибло более 2,3 тысяч оленей. Власти ЯНАО объяснили, что причиной вспышки инфекции стала аномально высокая для региона температура.Сибирская язва — особо опасная инфекционная болезнь. Характеризуется высоким уровнем летальности при отсутствии лечения (до 90 процентов) и может привести к смертельному исходу даже в случае, если лечение проводилось. Источниками заражения обычно служат домашние животные: крупный рогатый скот, лошади, козы, овцы, верблюды и кровососущие насекомые.
