
Психологи из Чикагского университета выяснили, что употребление одной и той же еды увеличивает степень доверия между людьми. Результаты работы ученых, которые провели серию экспериментов, опубликованы на сайте EurekAlert!В ходе исследований каждому добровольцу давали деньги и подыскивали незнакомого партнера, которому они могли дать какую-либо сумму. Последний, в свою очередь, мог инвестировать средства, чтобы получить удвоенную прибыль. Затем он решал, сколько вырученных денег можно вернуть первому участнику.При этом люди из одной группы перед финансовой игрой ели одни и те же конфеты, добровольцам из другой группы давали разные конфеты. Результаты показали, что участник давал больше денег незнакомцу, если они съедали одинаковые сладости.По словам ученых, люди склонны думать, что они используют логику для принятия решений, однако на самом деле на их мышление влияют вкусовые предпочтения. Прием одинаковой же пищи может позволить людям работать вместе и выстраивать доверительные отношения. Например, на конференциях или деловых встречах организаторы могли бы ограничить количество блюд, чтобы участники чаще брали одинаковую еду. Это, по мнению авторов исследования, позволит повысить уровень доверия и сотрудничества между людьми.Ношение одинаковых рубашек и других предметов одежды не имеет такого же эффекта, как употребление одной и той же еды.В будущем исследователи планируют выяснить, влияет ли на уровень доверия совместный прием пищи вне зависимости от того, что именно люди едят.
