
Президент Белоруссии Александр Лукашенко запланировал визит в Россию для встречи с российским лидером Владимиром Путиным. Об этом в четверг, 3 ноября, журналистам сообщил источник в Москве, передает ТАСС.Материалы по теме00:29  9 июня 2016Поддали газуКак Лукашенко чужими устами торговался с Путиным«Сейчас в повестке дня приезд Лукашенко», — сказал источник. Он не назвал сроки визита белорусского президента, отметив лишь, что он точно состоится не в ближайшие дни.Лидеры двух стран встретились в июне на форуме регионов России и Белоруссии. В последний раз Лукашенко посетил Россию в феврале, тогда он провел неформальную встречу с Путиным.В мае Лукашенко провел неформальную встречу с премьер-министром России Дмитрием Медведевым в своей загородной резиденции под Могилевом.
