
Введение акциза на так называемые вредные продукты — пальмовое масло и газировку — в Союзе производителей безалкогольных напитков посчитали неадекватной мерой борьбы с лишним весом. Об этом радиостанции «Говорит Москва» заявил глава Союза Дмитрий Петров.По его мнению, новый налог негативно скажется на финансовом состоянии предприятий, выпускающих эти продукты, и может вынудить их сокращать персонал.«К сожалению, у нас зачастую принимаются меры, неадекватные для развития отрасли», — посетовал  Петров. Он также обратил внимание на то, что нет критериев для определения «вредности» того или иного продукта и напомнил об аналогичных инициативах за границей, которые в конечном счете провалились.Ранее 5 февраля газета «Ведомости» сообщила о том, что в правительстве России рассматривается вопрос о введении акцизов на пальмовое масло и газированные напитки, а также чипсы и электронные сигареты.Материалы по теме13:21 12 ноября 2015«Cейчас россияне питаются компромиссно»Глава Росконтроля Вадим Гитлин о качестве продуктов питанияИсточники издания уточнили, что в перечень подакцизных товаров могут войти продукты с повышенным содержанием жира и сахара по методологии Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ). Один из собеседников допустил, что новый налог может быть введен только на сахар и пальмовое масло. При этом, по данным газеты, налог на пальмовое масло может быть введен уже с 1 июля 2016 года.Поручение о расширении перечня подакцизных товаров для увеличения доходов федерального бюджета было дано по итогам совещания у премьер-министра Дмитрия Медведева, прошедшего 18 января.По данным НИИ питания, от избыточного веса в России страдают примерно 60 процентов женщин и 50 процентов мужчин старше 30 лет, а ожирение наблюдается у каждого четвертого (26 процентов).В ноябре 2015 года депутат Госдумы от фракции «Справедливая Россия» Олег Михеев предлагал ввести акцизы на чипсы и газировку для борьбы с диабетом и лишним весом.
