
Жительница города Монмут (Великобритания), которая перенесла операцию по удалению раковой опухоли, выиграла более 61 миллиона фунтов стерлингов (около 82 миллионов долларов) в лотерею. Женщина и ее родственники сорвали джекпот через два дня после хирургического вмешательства, сообщает в среду, 3 августа, BBC.По информации издания, в США 53-летней Соне Дэвис (Sonia Davies) сделали операцию. После того, как женщина узнала, что процедура прошла удачно, она убедила свою дочь Стефани, находившуюся в Великобритании, приобрести билет лотереи EuroMillions.Как сообщает BBC, во время объявления результатов национальной лотереи 19-летняя девушка узнала, что сорвала джекпот. Соня и ее дочь разделят сумму с членами семьи и друзьями. На выигранные деньги Стефани планирует закончить ремонт в своем доме, ее младшая сестра Кортни хочет приобрести машину, а мать — купить навес для автомобиля.Данный выигрыш стал четвертым за 2016 год джекпотом в лотерее EuroMillions на территории Великобритании. Однако самую большую сумму в 161 миллион фунтов стерлингов (около 214 миллионов долларов) удалось получить Колину и Крис Вейрам (Colin and Chris Weir) в июле 2011 года.
