
Кандидат в вице-президенты США от республиканцев Майк Пенс на дебатах со своим противником, кандидатом в вице-президенты от демократов Тимом Кейном резко раскритиковал позицию России по разрешению ситуации в Сирии, передает РИА Новости.«США, величайшая страна в мире, только что вышли из соглашения о прекращении огня, в то время как Владимир Путин устанавливает противоракетные системы в Сирии», — сказал Пенс.По его мнению, США должны создать безопасные зоны, чтобы семьи с детьми могли покинуть зоны боевых действий в Сирии. «Мы должны работать с нашими настоящими партнерами в реальном времени, прямо сейчас, чтобы осуществить это», — сказал Пенс.Материалы по теме00:12  7 июня 2016Муки выборовЛикбез: Что нужно знать об избирательной кампании США 2016 годаТакже, по его словам, «лидер России диктует условия США» в Сирии. «Провокации России нужно встретить силой США. Он добавил, что если Россия «захочет продолжать варварские атаки на гражданские лица в Алеппо», США должны быть готовы использовать военные силы для удара по военным целям сирийского правительства.Кроме того, Пенс высказался за то, чтобы развернуть щит противоракетной обороны в Чехии и в Польше, от которых отказалась в 2009 году демократическая администрация, «чтобы не обижать русских».Кейн, в свою очередь, также выступил с антироссийскими заявлениями. В частности, он считает необходимым сохранить санкции против России из-за ситуации на Украине. «Мы ввели наказание, экономические санкции, которые мы должны сохранять», — заявил Кейн.
