
Государственный комитет по вопросам шариата Малайзии запретил мусульманам страны играть в игру Pokemon Go. Об этом сообщает Malay Mail.Духовные власти приняли такое решение «ради благополучия мусульман» и с учетом «негативных эффектов» от игры 1 августа. Муфтий Зулкифи Мохаммад аль-Бакри в изданной им фетве сообщил, что от Pokemon Go следует воздержаться, если она приносит вред.«Кроме того, она провозглашает силу некоторых божеств, а также может способствовать азарту. Мы считаем, что имеются достаточные основания для признания игры в покемонов харамом (запретным действием — прим. «Ленты.ру»)», — заявил он. Аль-Бакри припомнил и общие опасности, которые несут виртуальные игры, — шпионаж, нарушение личного пространства, ДТП, болезненную привязанность к гаджетам, вред работе и учебе и эмоциональные расстройства.5 августа Pokemon Go запретили в Иране. Решение было принято Высшим советом по виртуальному пространству — официальным органом, осуществляющим надзор за онлайн-активностью. При этом не уточнялось, чем именно игра вредит населению.Pokemon GO — игра с элементами дополненной реальности. Целью игры является поиск, ловля и тренировка виртуальных карманных монстров, а также сражение с другими игроками за определенные точки.
