
После анонса новых iPhone 7 и iPhone 7 Plus цены на предыдущие поколения смартфонов от Apple снизились почти на 10 тысяч рублей. Об этом свидетельствуют данные официального интернет-магазина компании в России.Самым дешевым гаджетом в онлайн-магазине Apple стал iPhone SE. Теперь цена 16-гигабайтной версии устройства составляет всего 34 990 рублей, а за 64-гигабайтную придется отдать 39 990 рублей.iPhone 6s с объемом внутренней памяти в 16 гигабайтов теперь стоит 47 990 рублей, хотя ранее его цена составляла почти 57 тысяч рублей. 128-гигабайтная версия смартфона обойдется в 56 990 рублей.Материалы по теме00:18  8 сентября 2016Семь бед — iPhone ответiPhone 7, новые Apple Watch и другие новинки презентации AppleiPhone 6s Plus c 32 гигабайтами памяти подешевел с 65 990 рублей до 56 990 рублей. В почти 66 тысяч теперь обойдется 128-гигабайтная версия смартфона.Представленные во время ежегодной презентации новинок компании и iPhone 7 и iPhone 7 Plus поступят в продажу в России с 23 сентября. iPhone 7 с 32 гигабайтами внутренней памяти будет стоить 56 990 рублей, за 7 Plus с тем же объемом памяти придется отдать 67 990 рублей.
