
Эстония вернет обнаруженный в российском грузовике меч викингов Украине, если та докажет факт обнаружения археологического артефакта на своей территории. Об этом сообщает «Интерфакс».Оружие было обнаружено сотрудниками Налогово-таможенного департамента в ходе досмотра одного из грузовых автомобилей на границе Эстонии с Россией. Водитель (гражданин Белоруссии) не имел разрешения на транспортировку артефакта. В ходе экспертизы выяснилось, что мечу порядка тысячи лет.Изначально Эстония собиралась отдать находку России. Однако Киев также предъявил свои права на меч, поскольку полагает, что находка была сделана на территории Волынской области Украины. Посол Украины в Таллине Виктор Крыжановский пообещал представить эстонской стороне подтверждающие документы в ближайшее время.В департаменте охраны памятников старины, которому отправили обращение Крыжановского с просьбой передать меч его стране, подтвердили факт получения послания. Сейчас эксперты ждут дополнительных материалов от Киева. «Если выяснится, что меч был найден на Украине, то мы вернем его стране, где была обнаружена находка», — сказала инспектор департамента Нели Кангерт.Российское диппредставительство в Таллине согласилось с доводами Крыжановского и выразило готовность ждать заключения эстонских экспертов.
