
Замглавы думского комитета по конституционному законодательству единоросс Дмитрий Вяткин предложил отменить при назначении в Совет Федерации (СФ) ценз оседлости для депутатов Госдумы и сенаторов, отработавших полный срок полномочий, а также федеральных чиновников, работавших в регионе. Об этом пишет «Коммерсантъ».Ценз оседлости отменяется, как пояснил Вяткин, для всех «отработавших не менее одного полного срока полномочий» депутатов Госдумы и членов СФ, которые были делегированы в верхнюю палату.«Необходимость избираться в региональные или муниципальные парламенты, а также участвовать в выборах глав регионов никто не отменяет», — отметил он. В то же время губернаторов и спикеров заксобраний, которые работали в СФ «по долгу службы», до 2001 года, это не коснется.Материалы по теме00:07 24 мая 2016Хорошо сидятКакие блага полагаются сегодня депутатамНа вопрос, поддержит ли его идею фракция единороссов, Вяткин ответил: «Но я бы не стал вносить такой проект, не посоветовавшись, не проработав его».В настоящее время в верхнюю палату Федерального Собрания избираются по два представителя региона. Сенатор от исполнительной власти должен избираться вместе с главой региона, а от законодательной в верхнюю палату парламента может быть выдвинут только депутат заксобрания или муниципалитета.При этом ценз оседлости не касается дипломатов, сотрудников силовых структур, региональных и муниципальных чиновников, действующих депутатов Госдумы и сенаторов, а также членов президентской квоты — президент имеет право назначить в СФ 17 своих представителей.
