
Футбольный клуб «Монако» объявил о переходе ивуарийского нападающего Ласина Траоре в московский ЦСКА. Об этом сообщает официальный сайт монегасков.Чемпион России взял 25-летнего африканца в аренду до конца сезона-2016/17. Условия соглашения не уточняются.Траоре перешел в «Монако» в январе 2014 года из махачкалинского «Анжи». Трансфер обошелся клубу из Монте-Карло в 10 миллионов евро. При этом игрок сразу же был отдан в аренду английскому «Эвертону».В сезоне-2015/16 на клубном уровне форвард принял участие в 27 матчах и забил 10 мячей. Всего за два с половиной года в составе монегасков он провел 35 игр и отметился 11 забитыми мячами. Также на его счету восемь матчей и четыре гола в составе сборной Кот-д’Ивуара. До перехода в «Анжи» игрок выступал за краснодарскую «Кубань».Новый сезон в российском футболе откроется матчем за Суперкубок, в котором сыграют «Зенит» и ЦСКА. Встреча состоится 23 июля на стадионе «Локомотив» в Москве.
