
В провинции Киркук на севере Ирака боевики террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) убили 85 местных жителей. Об этом сообщило шиитское ополчение страны, передает телеканал Al Sumaria в субботу, 6 августа.Как сообщил один из командиров ополчения Джебар аль-Маамуни, массовая расправа была совершена в Хавидже. По информации разведки, среди погибших есть женщины и дети.В настоящее время в заложниках экстремистов, под контролем которых с июня 2014 года находится в том числе и провинциальный город Хавиджа, — сотни семей. Этим людям также угрожает расправа, отметил аль-Маамуни. Он призвал правительственные силы и ополчение приступить к активным действиям по освобождению населенного пункта.Материалы по теме10:55  1 июня 2016Битва за ФаллуджуВоенные начали освобождать один из крупнейших оплотов боевиков ИГ в ИракеПо данным Управления верховного комиссара ООН по делам беженцев, 4 августа боевики ИГ захватили в плен около трех тысяч лиц, пытавшихся бежать из Хавиджи и его окрестностей.Большая часть провинции Киркук попала под контроль ИГ после того, как эта группировка нанесла поражение иракским войскам на севере страны. Однако одноименная столица провинции сразу после отступления иракских подразделений перешла под контроль курдских формирований, которые удерживают ее до сих пор.В июне Вооруженные силы Ирака при поддержке шиитских ополченцев и авиации коалиции, возглавляемой США, начали контрнаступление, отбив у исламистов часть захваченных территорий. В боях за город Фаллуджа боевики препятствовали бегству мирных жителей из населенных пунктов, в дальнейшем используя их в качестве «живого щита».
