
В американском городе Кейти, штат Техас, уволенный сотрудник транспортной компании Knight Transportation открыл огонь в помещении предприятия. Об этом в среду, 4 мая, сообщает телеканал Click2Houston.В результате один сотрудник погиб, еще один получил ранение. Сам стрелявший покончил с собой.Сообщается, что мужчину уволили утром в среду. Вернувшись в здание компании с ружьем и пистолетом, он открыл стрельбу по бывшим коллегам. Отмечается, что рядом со зданием Knight Transportation находятся две школы.Материалы по теме06:04 20 апреля 2015Право на выстрелЗачем американцам столько оружияПричины и обстоятельства произошедшего выясняются.С 2012 года президент США Барак Обама пытается ограничить права американцев на владение оружием, однако осуществить это главе государства мешают представители «оружейного лобби» и их союзники в американском Конгрессе. В январе 2016-го Белый дом обнародовал ряд мер по ограничению оборота оружия, которые Обама намерен принять в обход Конгресса.
