
Международный валютный фонд (МВФ) начал работу по программе оценки финансового сектора России. Об этом рассказала завсектром капитала и ликвидности департамента банковского регулирования и надзора ЦБ Галина Петрова, передает Rambler News Service.По словам Петровой, проверка должна определить, соответствует ли банковский надзор в России его основополагающим принципам.«Она уже была несколько лет назад, проводится совместно со Всемирным банком. Так называемая проверка FSAP (Financial Sector Assessment Program). Сейчас эта проверка у нас идет два месяца», — пояснила Галина Петрова. По итогам таких проверок МВФ и Всемирный банк готовят обзоры состояния финсектора страны и рекомендации по его развитию.В начале февраля представители ЦБ и Всемирного банка обсудили проблему бедности в России. «Достигнута договоренность продолжить сотрудничество, в том числе обсуждение моделей экономического роста и структурных реформ в Российской Федерации», — сообщал регулятор по итогам встречи.Согласно федеральному закону о Банке России, ЦБ является органом банковского регулирования и банковского надзора. Регулятор обязан следить за соблюдением кредитными организациями законодательства России, а также финансовых нормативов.
