
В Луизиане во вторник, 3 мая, скончался 110-летний ветеран Второй мировой войны Фрэнк Левингстон, передает Associated Press.Левингстон родился 13 ноября 1905 года и вырос в северной части штата. Он поступил на службу 6 октября 1942-го, рядовым солдатом участвовал в высадке союзных войск в Италии в сентябре 1943 года, а также в операциях в Северной Африке.В 1945 году Левингстон был с почетом уволен со службы и после этого работал в цементном бизнесе. Он никогда не был женат и не имел детей.Некоторые СМИ называли Левингстона старейшим ветераном Второй мировой войны в США, но это не может быть подтверждено независимыми источниками.В декабре 2015 года Левингстон в составе группы ветеранов побывал в Вашингтоне на памятной церемонии, посвященной нападению японцев на Перл-Харбор 7 декабря 1941-го.
