
Большинство (76 процентов) опрошенных пользователей сервиса «Яндекс.Деньги» заявили, что самым желанным подарком на 8 Марта являются деньги. Об этом «Ленте.ру» рассказали представители «Яндекса».Из двух тысяч опрошенных 60 процентов рассказали, что дарят наличные чаще раза в год.Исследователи компании также проанализировали динамику продаж через сервис «Яндекс.Касса». Оказалось, что в преддверии праздника продажи цветов в интернет-магазинах выросли в три-пять раз, ювелирных изделий — на 30 процентов.Существенный рост (20-30 процентов) зафиксировали и в салонах бытовой техники. Продажи выросли и у книжных магазинов. В два раза чаще перед 8 Марта россияне стали делать заказы в Китае.Отмечается, что перед Международным женским днем количество покупок в интернете выросло в два раза, а перед Днем защитника Отечества — в полтора.В компании пришли к выводу, что большинство россиян проведут праздничные выходные дома, поскольку спрос на авиа- и железнодорожные билеты зафиксирован не был.Праздник 8 Марта появился как День солидарности трудящихся женщин в борьбе за равенство прав и эмансипацию. В ряде стран он отмечается как Женский день. 8 Марта является выходным в России, на Украине, в Киргизии, Анголе, Лаосе, Монголии, Непале, Северной Корее, Уганде и некоторых других странах.
