
В США в штате Аляска  в 22:00 местного времени (9:00 мск) закрылись последние избирательные участки. Об этом сообщает RT.Часом ранее голосование завершилось в других штатах западного побережья страны.Согласно данным сайта The New York Times, кандидат от республиканцев Дональд Трамп на выборах президента США с большим отрывом опережает своего соперника от демократов Хиллари Клинтон. Миллиардер заручился поддержкой 264 выборщиков, а бывший госсекретарь — 215.Ранее в среду, 9 ноября, газета The New York Times сделала прогноз, согласно которому Трамп с 95-процентной вероятностью станет следующим президентом США.Материалы по теме00:01 10 ноября 2016Трамп против КлинтонАмериканская предвыборная гонка-2016В то же время, посол США в России Джон Теффт считает, что о результатах выборов президента США говорить рано. Он подчеркнул, что сила голосования наглядно проявляется сейчас, когда в четырех из пяти спорных штатов исход голосования неизвестен, хотя там уже многие голоса посчитаны. «Так что каждый голос имеет значение», — резюмировал Теффт.Выборы президента США прошли 8 ноября. Для победы кандидату нужно заручиться поддержкой 270 выборщиков. Процедура их формального голосования состоится 19 декабря, а 6 января 2017 года конгресс утвердит его итоги. Инаугурация намечена на 20 января.
