
К аварии при выводе на орбиту космического грузовика «Прогресс МС-04» могли привести технические проблемы на борту корабля, а не ракеты-носителя. Об этом «Интерфаксу» сообщил источник на космодроме Байконур.«По уточненным данным, нештатная ситуация могла произойти непосредственно на борту космического грузовика, в результате чего произошло преждевременное разделение с третьей ступенью, и корабль не вышел на орбиту», — сказал собеседник агентства.Материалы по теме00:03  2 декабря 2016В Россию вернулся «Прогресс»Кто виноват в падении «Прогресса» и почему это — приговор космической отраслиОн уточнил, что часть внешних элементов «Прогресса» раскрылась в результате отделения от третьей ступени. «У корабля вышли антенны, однако не раскрылись солнечные батареи. Есть сведения о том, что корабль при этом оказался в неконтролируемом вращении и получил внешние повреждения», — отметил он, добавив, что до потери телеметрии все системы ракеты-носителя работали в штатном режиме.1 декабря грузовой космический корабль «Прогресс-МС-04» был запущен к МКС на ракете «Союз-У». На 383-й секунде полета с радиотелеметрической системы БР-92Р-7М на Землю перестала поступать телеметрия. Аппарат с не отсоединившейся третьей ступенью носителя потерпел аварию тем же вечером, находясь на высоте 190 километров над безлюдной гористой местностью Тувы. Большинство фрагментов ракеты и корабля сгорели в атмосфере, но часть их упала на землю. Один из обломков обнаружен в Улуг-Хемском районе Тувы.Источник в космической отрасли заявлял, что причиной падения могла быть халатность при сборке двигателя РД-0110 третьей ступени ракеты-носителя. Окончательно подтвердить эту версию поможет стендовое моделирование, которое будет проведено после анализа имеющейся телеметрии. В свою очередь источник ТАСС заявлял, что подлинная причина аварии «Союз-У» вряд ли будет установлена из-за отсутствия необходимых телеметрических данных и обломков ракеты.Также, по его словам, под вопросом остается запланированный на 2 февраля 2017 года запуск российского транспортного космического грузовика. Старт может быть перенесен на более поздние сроки, если причины аварии «Прогресса МС-04» не станут известны до конца января.
