
Российская подводная лодка проекта 877/636 (по западной классификации Kilo) обнаружена вблизи территориальных вод Латвии. Об этом сообщается на странице Национальных вооруженных сил республики в Twitter.«В латвийской исключительной экономической зоне, в семи морских милях от территориальных вод, НВС сегодня идентифицировали российскую подводную лодку класса Kilo», — говорится в сообщении.Власти Латвии ранее неоднократно заявляли о присутствии российских военных кораблей вблизи морских границ республики. Так, 21 июля латвийский военные засекли в 11 морских милях от территориальных вод республики десантный катер «Денис Давыдов» проекта 21820 «Дюгонь», спасательный буксир «Нептун» и ракетный катер «Димитровград» проекта 12411 «Молния».Материалы по теме00:03  9 ноября 2015Синдром ущербаПочему Рогозин отказал Прибалтике в компенсации за «советскую оккупацию»4 апреля представители Национальных вооруженных сил (НВС) прибалтийской страны заявили, что вблизи морской границы была замечена российская подводная лодка класса Kilo.15 марта представители НВС сообщили, что вблизи морской границы были замечены два российских военных корабля и подводная лодка.В свою очередь в Москве неоднократно подчеркивали, что все передвижения кораблей и полеты российских воздушно-космических сил совершаются в строгом соответствии с международно-правовыми нормами.
