
Актер и певец Никита Джигурда и адвокат Сергей Жорин, представляющий интересы фигуристки Марины Анисиной, подрались у здания суда в Московской области. Об этом со ссылкой на источники сообщает РЕН ТВ.В среду, 2 ноября, в мировом судебном участке №100 Красногорского района начался бракоразводный процесс Джигурды и Анисиной. На данный момент неизвестно, из-за чего произошел конфликт, отмечает телеканал.Ранее Жорин говорил РИА Новости, что в заявлении о расторжении брака, поданном женой Джигурды, указывается, что «спора о детях и имуществе между супругами нет».Материалы по теме00:06 27 марта 2016Полный джигурдецКак Никита Джигурда стал певцом, боксером и админом паблика «ВКонтакте»В прошлом году олимпийская чемпионка уже подавала на развод, однако впоследствии пара помирилась.В 2007 году Анисина приняла участие в телешоу «Танцы на льду. Бархатный сезон», где выступала в паре с Джигурдой. В следующем году они поженились. У них двое детей — семилетний сын по имени Мик-Анжель Крист и шестилетняя дочь Эва-Влада.В сентябре 2016-го Джигурда объявил, что хочет сменить фамилию на Джанатан Эль-Аир Браташ Джи Погоржельский фон Ган Эден. «Это мои родовые фамилии, а Джанатан и Браташ я взял в память убитой кумы, с которой мы входили в Европейский орден Розенкрейцеров», — пояснял актер.
