
Президент Украины Петр Порошенко заявил, что губернатор Одесской области Михаил Саакашвили решил уйти в отставку со своего поста из-за проигрыша его сторонников на парламентских выборах в Грузии. Об этом он сказал во вторник, 8 ноября, передает «Интерфакс-Украина».«Я надеюсь, завтра правительство поддержит его решение об отставке с поста главы облгосадминистрации, если он решил заняться политической активностью. Некоторые решили изменить сферу деятельности и начать политическую активность на Украине после проигрыша на грузинских выборах», — заявил Порошенко.Он добавил, что на Украине продолжают работать грузинские деятели, которые были приглашены для осуществления реформ. В их числе он назвал главу Нацполиции Хатию Деканоидзе и одного из руководителей Национального антикоррупционного бюро страны Гизо Углаву.Материалы по теме16:37  7 ноября 2016До свиданья, неласковый МишаПочему Саакашвили засобирался в отставкуМихаил Саакашвили заявил об уходе в отставку со своего поста 7 ноября. По его словам, сложно исправить ситуацию в одном регионе, когда во всей Украине продолжают господствовать коррупционеры, которые «капитализируют кровь солдат, жертв Майдана, которые предали идею украинской революции».Саакашвили был назначен главой Одесской области 30 мая 2015 года. До этого он получил украинское гражданство в соответствии с указом президента Петра Порошенко. С 2004 по 2013 год Саакашвили был президентом Грузии. Затем занимался преподавательской деятельностью и практически не жил на родине, где против него возбуждено четыре уголовных дела. Одно из них — по обвинению в растрате государственных средств на личные нужды.Первый тур парламентских выборов в Грузии состоялся 8 октября, второй — 30 октября. Основными соперниками считались партия «Грузинская мечта» Бидзины Иванишвили и «Единое национальное движение» сторонников Михаила Саакашвили. Согласно данным Центризбиркома страны, по результатам голосования «Грузинская мечта» получила в парламенте конституционное большинство.
