
У следствия нет доказательств причастности российских властей к попытке государственного переворота в Черногории, заявил специальный государственный прокурор страны Миливой Катнич. Его слова в воскресенье, 6 ноября, приводит РИА Новости.«У нас нет доказательств того, что российское государство как бы то ни было причастно к этому. Мы продолжим сотрудничество с Россией, так как организаторы преступной группы являются гражданами России», — сказал он.По версии следствия, преступная группировка, планировавшая государственный переворот в день парламентских выборов 16 октября, состоит из 50 человек — граждан России, Сербии и Черногории. «Их целью было остановить Черногорию на ее пути к евроатлантическим странам, в частности, ее присоединение к НАТО», — заявил Катнич.Ранее в воскресенье он сообщил, что за попыткой путча стояли российские националисты, которые намеревались, помимо прочего, убить премьер-министра Мило Джукановича.Материалы по теме13:29 26 октября 2015НАТО как предлогВиновата ли Россия в черногорских протестах27 октября белградское издание Danas со ссылкой на источники, близкие к сербскому правительству, сообщило, что несколько россиян были высланы из Сербии за подготовку террористических актов. При этом упоминалось об «успешном сотрудничестве» российских и сербских спецслужб. 28 октября «Коммерсантъ» писал, что в ситуацию пришлось вмешаться секретарю Совбеза РФ Николаю Патрушеву, который попытался не допустить скандала в российско-сербских отношениях.Глава МВД Сербии Небойша Стефанович опроверг эту информацию. В свою очередь в МИД России заявили, что поездка Патрушева в столицу Сербии была плановой. Комментируя данные о депортации россиян, в ведомстве отметили, что «иначе как абсолютным вымыслом это назвать нельзя».16 октября стало известно о задержании в Черногории за подготовку терактов 20 граждан Сербии. По версии следствия, они собирались расстрелять митинг оппозиции, а затем спровоцировать его участников на захват черногорского парламента — Скупщины.В тот день в Черногории прошли парламентские выборы, на которых одержала победу правящая Демократическая партия социалистов под председательством премьер-министра Мило Джукановича.
