
Жительница Томска до смерти избила семилетнего сына после того, как он плохо выполнил домашнее задание. Об этом сообщил в своем микроблоге в Twitter уполномоченный по правам ребенка Павел Астахов.В воскресенье, 7 февраля, 28-летняя женщина проверяла уроки у своего сына, а затем начала избивать его, пока мальчик не потерял сознание. От полученных травм ребенок скончался.
—
  Павел Астахов (@RFdeti)
  09 февраля 2016, 10:55


Женщина задержана, ей предъявлено обвинение по статье «Убийство малолетнего, находящегося в беспомощном состоянии». Данная статья предусматривает наказание вплоть до пожизненного лишения свободы. Сообщается, что ранее задержанная не состояла на учете в правоохранительных органах.8 февраля в Хакасии возбудили уголовное дело по факту убийства малолетнего матерью, сообщается на сайте регионального управления Следственного комитета по республике. Женщина засунула двухмесячного ребенка в печь. Его тело с многочисленными ожогами обнаружили следователи. По версии следствия, подозреваемая подожгла ребенка, находясь в состоянии алкогольного опьянения.В начале февраля в Красноярске мужчина застрелил двухлетнего сына, а затем покончил с собой. По предварительным данным, причиной произошедшего стало намерение его жены подать на развод.В конце декабря прошлого года жительница Свердловской области отравила восьмилетнего сына крысиным ядом. Мальчик был доставлен в больницу, позднее в медучреждении заявили, что жизни ребенка ничто не угрожает. Во время допроса женщина призналась, что хотела убить ребенка и систематически давала сыну препарат, содержащий яд.
