
Китайская цензура заблокировала сайты американского журнала Time и британского The Economist. Об этом сообщает The New York Times.Сайт The Economist, как сообщают пользователи из КНР, не открывается со 2 апреля. Также заблокированы мобильное приложение журнала и несколько аккаунтов издания в популярной китайской соцсети WeChat. При этом сайт компании-издателя The Economist по-прежнему доступен.Материалы по теме01:01  5 октября 2015Третья мировая, кибернетическаяКто и с кем воюет на цифровых фронтахПомимо этого, с 5 апреля не работает сайт журнала Time, хотя его мобильное приложение функционирует нормально.Издание связывает блокировку со статьями, опубликованными в обоих журналах в начале апреля. Они содержат резкую критику председателя КНР Си Цзиньпина. Авторы материалов обвинили его в ужесточении контроля над политической жизнью Китая и установлении культа личности, сравнив с Мао Цзэдуном.Ранее сайт Time уже подвергался блокировке: в 2001 году доступ к нему был закрыт китайскими властями после того, как издание опубликовало сочувственную статью о секте «Фалуньгун». Блокировка была снята лишь спустя несколько лет. Материалы сайта The Economist также подвергались цензуре, в частности в августе 2015 года китайские пользователи лишились доступа к статье, где критиковалось переписывание истории властями КНР, но весь сайт ни разу не блокировался.Китайские власти регулярно прибегают к блокировке неугодных материалов в интернете. Эта система получила название «великого китайского файрвола». Ранее в КНР блокировали сайт материнской компании Google, Википедию и «ВКонтакте».
