
Начальник главного управления внутренних дел Минского горисполкома Александр Барсуков вручил благодарственное письмо и нагрудный знак «За заслуги» сотруднику торгового центра «Новая Европа» Александру Модлику. Он помог задержать 17-летнего студента, напавшего на посетителей магазина с топором и бензопилой. Об этом в четверг, 3 ноября, сообщает белорусская редакция Sputnik.«Когда мне удалось задержать того парня, я еще не знал, что он что-то совершил. (...) Однако когда он попытался на меня замахнуться, как-то машинально среагировал», — рассказал Модлик.В свою очередь Барсуков поблагодарил сотрудника ТЦ и отметил, что в белорусском обществе есть люди, готовые в экстремальной ситуации выполнить свой гражданский долг.9 октября зампредседателя Следственного комитета (СК) Белоруссии Алексей Волков сообщил, что молодой человек, напавший на женщин в минском ТЦ, объяснил свой поступок тем, что «хотел порубить людей». «Его раздражало все, раздражало большое скопление людей, раздражала злость на самого себя. Таким образом он эту злость решил выместить», — пояснил представитель СК.Вечером 8 октября молодой человек зашел в торговый центр «Новая Европа» с чехлом для музыкального инструмента и бензопилой. Он нанес телесные повреждения женщине 1973 года рождения, от которых она скончалась на месте. Затем он извлек из чехла топор и напал на другую женщину. Она госпитализирована. Сообщалось также о третьей пострадавшей.
