
Служба безопасности Украины (СБУ) вызвала на допрос восемь членов группировки «Правый сектор» по делу о подрыве опоры ЛЭП на границе с Крымом. Об этом заявил в понедельник, 4 января, в эфире «Громадське ТВ» командир организации Андрей Стемпицкий.«На данный момент известно, что вызывают восемь человек из разных областей. Вызвали по телефону, повестки не вручали», — сказал Стемпицкий. По его словам, сейчас боевики группировки проходят по делу в качестве свидетелей и согласны явиться в СБУ.«Я думаю, что будут приходить, ведь многие люди прошли через акцию блокады Крыма», — сказал представитель «Правого сектора». При этом он уточнил, что лидер группировки Дмитрий Ярош в деле не фигурирует.30 декабря подача электричества в Крым со стороны Херсонской области Украины по ЛЭП Каховка — Титан была прервана. Полиция Украины сообщила, что отключение произошло из-за подрыва опоры ЛЭП.В ноябре Крым оказался обесточен в результате подрыва опор ЛЭП Каховская — Островская и Каховская — Джанкой, по которым электроэнергия поставлялась с Украины. До этого таким же образом были разрушены опоры двух других ЛЭП (Мелитополь — Джанкой и Каховская — Титан). Впоследствии полуостров стал получать электричество по двум ниткам энергомоста из Краснодарского края, также были частично возобновлены поставки со стороны Украины.«Правый сектор» — украинская экстремистская националистическая политическая партия, а также украинское объединение радикальных националистических организаций. В январе и феврале 2014 года члены организации участвовали в столкновениях с милицией и захвате административных зданий в ходе Евромайдана в Киеве, а с апреля 2014-го принимали активное участие в силовой операции на юго-востоке Украины.Деятельность ПС запрещена в России. Против Яроша Следственный комитет РФ возбудил два уголовных дела: по обвинению в призывах к террористической деятельности и в связи с чеченскими сепаратистами в начале 1990-х годов.
