
Правозащитник и кандидат в депутаты от партии «Яблоко» в Чеченской республике Светлана Ганнушкина планирует официально пригласить врио главы региона Рамзана Кадырова поучаствовать в предвыборных дебатах, говорится на сайте партии.Свое решение правозащитница подтвердила агентству РИА Новости. «Да, это так. Да, хочу дебатировать с Рамзаном, который возглавляет список от "Единой России"», — сказала политик.Ожидается, что в ходе предстоящих дебатов правозащитница заявит о систематических нарушениях прав человека в Чечне и предложит руководителю региона ответить на обвинения.В единый день голосования 18 сентября в Чечне пройдут прямые выборы главы республики, депутатов Госдумы, парламента республики и представительных органов муниципальных образований. Помимо Кадырова за пост главы Чечни будут бороться еще трое: кандидат от Партии роста, уполномоченный по защите прав предпринимателей в Чечне Идрис Усманов, лидер регионального отделения «Справедливой России» Султан Денильханов и руководитель общественной палаты республики коммунист Гаирсолт Батаев.
