
Из экспозиции музея Мадам Тюссо в Лондоне убрали фигуру бывшего премьер-министра Великобритании Дэвида Кэмерона, ушедшего в отставку после победы сторонников Brexit на референдуме. Как пишет The Telegraph, воскового Кэмерона перенесли на склад.По информации «Русской службы Би-би-си», в последнее время недовольные итогами референдума британцы вымещали злобу на фигуре Кэмерона — они фотографировались с восковой статуей, иногда делая при этом неприличные жесты, а потом размещали снимки в соцсетях. Таким же образом посетители музея издевались на стоявшей рядом фигурой бывшего мэра Лондона Бориса Джонсона, который возглавил кампанию за выход из ЕС.Материалы по теме10:21 24 июня 2016Выход естьЧто означают итоги Brexit для Лондона, Евросоюза и мировой политики00:01 23 июня 2016Цена независимостиЭкономика Brexit — в цифрах и фактах Несмотря на это, восковой Джонсон оставлен в экспозиции, в отличие от Кэмерона, отмечает The Telegraph.23 июня сторонники Brexit (выхода Британии из ЕС) победили на референдуме с 51,9 процента голосов. Явка превысила 72 процента. Кэмерон согласился провести такое голосование под давлением евроскептиков в своей Консервативной партии. Однако сам он призывал избирателей не поддерживать выход Великобритании из Европейского союза.Кэмерон возглавлял британское правительство с 2010 по 2016 год.
