
Проживающий в Великобритании бизнесмен Евгений Чичваркин подверг критике избранного мэра Лондона Садика Хана, его Лейбористскую партию, возглавляемую Джереми Корбином, и избирателей. Своим мнением он поделился на своей странице в Facebook.По мнению Чичваркина, Садик Хан это «плохо» не потому, что он мусульманин, а потому, что социалист.Бизнесмен раскритиковал ряд заявленных намерений новых городских властей. В частности, он упомянул ограничение инвестиций в недвижимость из-за рубежа. «То есть чтоб был бюджет на новые соцдома, рассадники безделья и преступлений за наш, налогоплательщиков, счет», — пояснил он.«Раскрытие бенефициаров — зачем?» — отметил Чичваркин. «Жили и без этого с очень низким уровнем преступности», — добавил он.По словам бизнесмена, заморозка тарифов на транспорт произойдет не за счет замены людей в кассах и машинистов на компьютеры, а «на дотации из бюджета, как и дома для нищебродов». «То есть за тот НДС, который мы им приносим», — добавил Чичваркин.«Будем создавать искусственно рабочие (ха-ха-ха!) места для тех бедных, которым не повезло родиться в семье, которая может платить за образование», — отметил он.Материалы по теме00:04 17 сентября 2015Поддержка слеваЕсть ли у России друзья среди европейских социалистов«Как и все социалисты, он не понимает сути бизнеса, не верит в частную инициативу, а его дружок Корбин вообще узаконит еще больший грабеж всех успешных людей в этой стране, дай ему волю», — уверен Чичваркин.«Социал-популизм в угоду нищебродам и неспособнышам», — охарактеризовал бизнесмен политику лейбористов, выразив надежду, что их инициативы позволят бывшему мэру столицы консерватору Борису Джонсону стать премьер-министром Великобритании.В заключение Чичваркин привел слова бывшего премьера Маргарет Тэтчер: «Социализм заканчивается, когда заканчиваются чужие деньги, на которые он существует».Хан был избран мэром Лондона 6 мая. Его поддержали 44 процента избирателей, другого кандидата, консерватора Зака Голдсмита, — 35 процентов. Хан вошел в историю как первый мусульманин, победивший в борьбе за пост мэра Лондона. Кроме того, он станет первым мусульманином, занявшим должность мэра столицы страны Евросоюза.Предшественник Хана, Джонсон, занимал этот пост в течение двух сроков с 4 мая 2008 года.По профессии 46-летний Хан юрист, специализирующийся на правах человека. С 2008 по 2009 год занимал пост министра по вопросам местного самоуправления, а затем в течение года возглавлял министерство транспорта. Политик является выходцем из рабочей семьи, переехавшей в Великобританию из Пакистана в 1960-х годах. Его отец был водителем автобуса.Чичваркин покинул Россию в 2008 году — вскоре после того, как стало известно о продаже «Евросети» инвестиционной компании ANN. В России бизнесмена объявляли в розыск по обвинениям в похищении человека и вымогательстве, однако позднее уголовное дело в отношении него было прекращено. В настоящее время предприниматель живет в Великобритании. Чичваркин заявлял, что не станет возвращаться в Россию, опасаясь нового преследования.
