
Производитель устранил причину сбоя комплексов видеофиксации, определявших несуществующие нарушения. Об этом ТАСС сообщил замруководителя ЦОДД Дмитрий Горшков.«Сейчас нашли камеры, которые действительно давали сбой, их оказалось четыре, по этим камерам сейчас проведены мероприятия, перезалита программа, проходит тестирование. ГИБДД должна на следующей неделе подтвердить. (...) Будет совместная комиссия между нами, ГИБДД и производителем камер, далее эти камеры будут запущены обратно в работу», — отметил Горшков.После нескольких ошибочно назначенных штрафов в Москве, 6 сентября была отключена фиксация некоторых видов нарушений на 110 камерах модели «Стрелка-Плюс».30 августа автомобилист Дмитрий Ворона сообщил о получении штрафа за выезд на обочину. На снимке с камеры было видно, что ПДД нарушены не были, а на обочину упал блик от фар на мокрой дороге. Ранее другой московский водитель рассказал, что его оштрафовали за пересечение сплошной полосы тенью от машины. В ГИБДД объяснили это сбоем в работе системы камер.В Москве установлены 900 дорожных камер, причем четверть из них являются муляжами. 
