
Футболисты сборной России Александр Кокорин и Павел Мамаев, подвергшиеся критике за участие в вечеринке в ночном клубе в Монте-Карло, целую неделю употребляли спиртное в местном отеле. Об этом написал в Twitter ведущий телепередачи «Пусть говорят» Андрей Малахов.
—
  Андрей Малахов (@a_malahov)
  05 июля 2016, 20:54


Ранее владелец клуба Twiga, в котором были замечены Кокорин и Мамаев, итальянский бизнесмен Флавио Бриаторе сообщил, что вечеринка была частной и организована не самими спортсменами, а их соотечественниками. По его словам, шампанское футболистам заказали присутствовавшие в клубе россияне, при этом они не употребляли алкоголь.Сам Кокорин также заявил, что хотя он и находился в клубе, вечеринку организовали другие люди, которые заказывали шампанское и гимн России в качестве музыкального сопровождения. «Мы не имеем никакого отношения ни к счетам за эту вечеринку, ни к ее антуражу, а на те деньги, о которых идет речь в СМИ, можно было бы купить не только шампанское, но и все это заведение», — заверил нападающий «Зенита».Материалы по теме18:29  5 июля 2016«Футболисты с шампанским опережают выпускников на геликах»Кутеж игроков сборной России разгневал чиновников и соцсети 5 июля один из пользователей Instagram выложил в своем профиле видеоролик, на котором Мамаев и Кокорин курят кальян в окружении девушек в коктейльных платьях под звуки государственного гимна России. По данным СМИ, футболисты сборной приобрели 500 бутылок шампанского общей стоимостью 250 тысяч евро.После публикации ролика руководство «Зенита» решило оштрафовать Кокорина за недостойное поведение и перевести его во второй состав команды. Клуб «Краснодар», за который выступает Мамаев, применил к нему аналогичные санкции.
