
Пользователь Reddit рассказал, что ему удалось посоревноваться в Forza Horizon 3 со своим умершим другом. Об этом пишет портал Polygon.Геймер рассказал, что во время игры он встретил автомобиль с ником его друга, который погиб больше года назад. После этого он решил отправить вызов и сыграть со своим другом. Встреча в игре произошла благодаря системе умных соперников Drivatar, которая создает виртуальные копии игроков на основе их стиля вождения.Материалы по теме00:02 27 сентября 2016Ехай прямо, навсегдаКакие сюрпризы приготовили главные гонки 2016 года«Это было незабываемо и трогательно, я вспомнил, как играл с другом на Xbox несколько лет назад. Спасибо создателям Forza Horizon 3 за то, что дали мне возможность снова побыть с ним», — рассказал геймер о своих впечатлениях.Система Drivatar впервые появилась в 2013 году в игре Forza Motorsport 5. Она изучает не только поведение игроков, но и какие настройки автомобиля они предпочитают и другие параметры игры.Гоночная аркада Forza Horizon 3 для Windows 10 и Xbox One вышла 27 сентября. На сайте Metacritic игра имеет рейтинг 91, что является самым высоким показателем среди эксклюзивных проектов Microsoft с момента выхода Xbox One.
