
Власти города Шанхай (Китай) потребовали демонтировать со здания в районе набережной Вайтань праздничное убранство, придающее постройке сходство с гигантским слоеным тортом. Об этом сообщает издание Shanghaiist.Восьмиэтажный дом преобразился во вторник, 1 ноября. В честь юбилея одной из располагающихся в нем компаний стены прикрыли полотнищами розового и белого цвета, а верхние этажи украсили огромными красными ягодами.Новое оформление здания стало сюрпризом для городских властей. Они объявили, что сооружение в виде розового торта не вписывается в строгую колониальную архитектуру района и потребовали немедленно привести постройку в изначальный вид.Как отмечает издание, рабочие приступили к демонтажу праздничного оформления уже вечером в среду.Ранее сообщалось, что на Тайване построили стеклянное здание в виде хрустальной туфли Золушки. Высота здания составляет 16,5 метров. Строительство продолжалось два месяца.
