
Cледственная палата комитета по этике Международной федерации футбола (ФИФА) открыла новое дело в отношении бывшего главы организации Йозефа Блаттера. Об этом впятницу, 9 сентября, сообщает официальный сайт организации.Помимо 80-летнего швейцарского функционера, обвинения выдвинуты против бывшего генсека Жерома Вальке и Маркуса Каттнера, занимавшего в различные годы должности финансового директора и заместителя генсека организации.Отмечается, что следственная палата будет расследовать случаи нарушения общих правил поведения, приема и передачи подарков, наличие конфликта интересов, а также вопросы взяточничества и коррупции. Также персонально Каттнеру вменяют нарушение конфиденциальности.20 декабря прошлого года арбитражная палата комитета по этике ФИФА отстранила Блаттера от любой футбольной деятельности на восемь лет. Аналогичное решение было принято и в отношении президента Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) Мишеля Платини.Основанием для наказания стал перевод Блаттером двух миллионов швейцарских франков (1,8 миллиона евро) из средств ФИФА на счета Платини в 2011 году. После этого Блаттер объявил об уходе из футбола. 
