
В Москве убит редактор «Национальной службы новостей» (НСН) Александр Рубцов. Как сообщает редакция НСН, 3 мая его тело в квартире обнаружила мать, приехавшая погостить из Калуги.На теле Рубцова обнаружены множественные колото-резаные раны и следы избиений. Семь раз его ударили ножом в спину.  Квартира, в которой проживал журналист, была ограблена.Рубцову было 35 лет. Последние два года он работал в НСН ведущим новостного блока. Его включения появлялись в эфирах «Нашего Радио», Rock FM, Best FM и «Радио Jazz».Коллектив НСН не связывает убийство редактора с его профессиональной деятельностью. В сообщении на сайте информагентства уточняется, что Рубцов знал преступников и сам пустил их в квартиру.
