
Две бочки, начиненные отравляющими веществами, были сброшены с неизвестного вертолета на сирийский город Саракеб в провинции Идлиб. Об этом во вторник, 2 августа, сообщает BBC News.«Мы знаем, что это хлор. По опыту применения таких веществ в прошлом мы знакомы с его запахом и симптомами у пострадавших», — заявил работающий в городе доктор Абдель Азиз Барих (Abdel Aziz Bareeh). По его словам, подтверждено 28 случаев поражения, в основном пострадали женщины и дети.Добровольцы из местных отрядов гражданской обороны не смогли подтвердить информацию врачей о содержимом бочек.Хлор является промышленным химикатом, его боевое применение запрещено Конвенцией о химическом оружии.14 июля МИД России распространил специальное заявление, в котором сообщалось о планах обвинить Москву в применении химоружия в Сирии.По данным ООН, в Сирии за время гражданской войны, которая началась в 2011 году, неоднократно применялось отравляющее вещество зарин. В частности, было доказано, что химоружие использовалось в 2013 году в подконтрольных повстанцам окрестностях Дамаска, в результате чего погибли сотни человек.Позднее Дамаск при посредничестве Москвы согласился уничтожить свой химический арсенал, а в феврале 2015 года было объявлено о полном химразоружении Сирии.
