
Тверской суд столицы удовлетворил иск о защите чести, достоинства и деловой репутации представителей московского ОМОНа к юристу профсоюза полиции Игорю Гришакову. Об этом в пятницу, 9 сентября, «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе ОМОН войск Нацгвардии Москвы.«Суд обязал Гришакова и Московский профсоюз полиции выплатить компенсации ОМОНу в виде 20 и 30 тысяч рублей соответственно. Кроме того, он должен публично принести извинения тем же способом, которым он нанес урон репутации подразделения. Издание Life по решению суда должно разместить опровержение ранее опубликованной информации», — сообщила представитель отряда Светлана Серкина.Материалы по теме20:22 22 февраля 2016Блогер вне зоны доступаЗа что арестовали основателя «Смотра.ру»22 апреля на портале Life была размещена публикация с выступлением Гришакова, в котором он называет омоновцев «запуганными зверьками, псами, которых держат на цепи, чтобы в нужный момент дать команду "фас"!» Также сотрудник профсоюза в кадре рассказывает о неправомерных действиях со стороны руководства подразделения. Московский профсоюз полиции на своем сайте разместил данную новость (со ссылкой на Life) с заголовком «Компромат на сотрудников».В мае представители ОМОН обращались в Координационный совет профсоюза с просьбой удалить «не соответствующую действительности и порочащую честь» полицейских информацию. Позднее в том же месяце было подано исковое заявление в суд о защите деловой репутации сотрудников Нацгвардии.
