
Многократный чемпион и рекордсмен мира, олимпийский чемпион 1976 года в составе сборной СССР Давид Ригерт допустил исключение тяжелой атлетики из программы Олимпиад. Об этом в понедельник, 1 августа, сообщает «Спорт-Экспресс».«В прошлые годы такой вопрос уже поднимался, ведь есть много новых видов спорта, которые хотят попасть в олимпийскую программу, а место там ограничено. Значит, кого-то надо убирать. Вариант, при котором уберут нас, к сожалению, вполне реален», — отметил Ригерт.Также специалист отметил, что во многом это связано с проблемами с допингом в тяжелой атлетике.«Я не отрицаю, что проблема допинга у нас существует. Но допингом у нас называют практически все, что необходимо человеку! Спортсмен в этом плане абсолютно бесправен, ни лечиться нормально, ничего не может», — добавил Ригерт.В пятницу, 29 июля, Международная федерация тяжелой атлетики (IWF) отстранила всю сборную России по этому виду спорта от Олимпийских игр в Рио-2016. Решение было принято IWF на основании доклада независимой комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA).Олимпийские игры пройдут с 5 по 21 августа.
