
Президент Филиппин Родриго Дутерте обозвал генерального секретаря ООН Пан Ги Муна, раскритиковавшего его политику, дураком. Об этом в пятницу, 9 сентября, сообщает Yahoo News.Пан Ги Мун заявил о нарушениях прав человека на Филиппинах в связи с объявленной Дутерте кампанией по борьбе с наркопреступностью (в частности, он пообещал убивать дилеров и скармливать их тела рыбам в Манильской бухте, а также награждать сограждан за убийство торговцев запрещенными веществами). «Я сказал себе — это еще один дурак. Я продолжу кампанию против преступников, мне их не жаль», — прокомментировал его заявления филиппинский лидер.Ранее лидер Филиппин в ходе пресс-конференции накануне Восточноазиатского саммита в Лаосе высказался в адрес американского Барака Обамы, также заявившего о нарушениях прав человека: «Не надо бросаться вопросами и заявлениями. Сын шлюхи, я прокляну тебя на саммите».После этих высказываний Обама отменил запланированную встречу на саммите.Материалы по теме12:34  8 сентября 2016Каратель и его войнаКровавая борьба с наркоторговлей на Филиппинах в картинках00:05  1 июля 2016Каратель прорвался во властьЗа что нового президента Филиппин не любят правозащитники и католическая церковьЧерез несколько дней пресс-служба филиппинского лидера распространила заявление, в котором было сказано, что он сожалеет о том, что его слова были расценены как личный выпад в адрес президента США. Позднее сам он сказал, что никогда не делал никаких заявлений об американском президенте.Дутерте неоднократно позволял себе неполиткорректные замечания. Например, он прокомментировал пробки на дорогах, возникшие из-за приезда Папы Римского обращением к понтифику: «Сукин ты сын, отправляйся домой. Не посещай нас больше!»Дутерте занял пост президента Филиппин 30 июня 2016 года. До этого 22 года был мэром города Давао. Уже тогда международные правозащитные организации и ООН возмущались его жесткой политикой по отношению к наркоторговцам.
