
Истребитель F/A-18 авиации Корпуса морской пехоты (КМП) США потерпел аварию в небе над японской префектурой Ямагути. Об этом сообщает известный авиационный журналист Дэвид Ценциотти в своем блоге The Aviationist. Пилот катапультировался, однако его судьба остается пока неизвестной. Авария самолета, входящего в состав 242-й истребительно-бомбардировочной всепогодной эскадрильи авиации КМП (VMFA(AW)-242), стала девятой для «классических» F/A-18 (к этой категории относятся самолеты модификаций F/A-18A, B, С и D а также канадские CF-18, предшествующие «Суперхорнетам» F/A-18E и F) за последние полгода.Ранее, 28 ноября, в районе границы между провинциями Альберта и Саскачеван потерпел катастрофу истребитель CF-18 Hornet канадских Королевских ВВС, пилот погиб. 9 ноября два F/A-18 авиации КМП США разбились в результате столкновения во время учебного полета на авиабазе Мирамар, Калифорния, пилоты спаслись. Еще один истребитель авиации КМП разбился 25 октября выполняя полет в районе учебного центра КМП «29 пальм» в Калифорнии, на котором отрабатывается взаимодействие наземных и авиационных частей корпуса. Пилот спасся. 29 августа на альпийском перевале Зустен разбился Hornet ВВС Швейцарии, пилот погиб. 2 августа рядом с авиабазой Фэллон в штате Невада разбился F/A-18C авиации ВМС США, пилот выжил. 27 июля еще один истребитель F/A-18 был потерян близ тренировочного центра «29 пальм», пилот погиб. Наконец, 2 июня разбился истребитель F/A-18 пилотажной группы ВМС США Blue Angels, пилот погиб.Как отмечает Ценциотти, высокие темпы летных операций и частые аварии привели к сокращению парка «классических» F/A-18, в настоящий момент к тренировочным полетам в США допущены 85 машин этого типа вместо требуемых 171. Для частичного восстановления парка, авиация КМП США вернула в строй тридцать ранее списанных по сокращению военных расходов истребителей F/A-18C и D с «авиационного кладбища» в Аризоне. В течение ближайших лет ожидается замена F/A-18 ранних версий на новейшие F-35, однако срок запуска этих истребителей пятого поколения в массовую серию неоднократно сдвигался вправо.
