
Международная федерация гребли на байдарках и каноэ (ICF) допустила двукратного чемпиона Европы и мира российского каноиста Андрея Крайтора к участию в Олимпиаде в Рио-де-Жанейро. Об этом «Р-Спорту» сообщил юрист Юрий Зайцев, представляющий интересы гребца.«ICF допустила Крайтора до участия в Олимпиаде. Иск в Спортивный арбитражный суд (CAS) о недопуске стал поводом для того, чтобы более детально разобраться в деле спортсмена. В итоге иск был отозван», — рассказал Зайцев.Материалы по теме10:52  3 августа 2016Карнавала не будетНесмотря на заветы оргкомитета, в Рио грабят и не стесняются26 июля ICF отстранила от участия в Играх Крайтора, который отобрался на Олимпиаду по итогам чемпионата России на дистанции 200 метров на каноэ-одиночке. Впоследствии российский спортсмен подал иск в CAS.Окончательный состав сборной России на Олимпийские игры-2016 должен утвердить Международный олимпийский комитет (МОК). Решение примет независимая комиссия организации. Ее возглавил руководитель медицинской комиссии МОК Угур Эрденер, а в состав вошли сын седьмого президента МОК Хуан Антонио Самаранч и глава комиссии спортсменов Клаудия Бокель.Олимпиада в Рио-де-Жанейро пройдет с 5 по 21 августа.
