
Первый американский политик сомалийского происхождения пожаловалась на то, что ее обозвали исламисткой. Подробности истории в четверг, 8 декабря, приводит The Independent.33-летняя Ильхан Омар, избранная недавно в нижнюю палату законодательного собрания штата Миннесота, приехала в Вашингтон по приглашению чиновников из администрации Барака Обамы, чтобы принять участие в политическом семинаре. После его окончания она взяла такси, чтобы добраться от Белого дома до гостиницы.Материалы по теме00:14 21 сентября 2016Почему исламисты молятся о победе ТрампаК чему может привести антимусульманская риторика кандидата от республиканцевПо словам Омар, поездка оказалась настоящей пыткой. Водитель непрерывно оскорблял ее, называл просто «ИГИЛ» («Исламское государство Ирака и Леванта», прежнее название запрещенной в России группировки «Исламское государство» — прим. «Ленты.ру») и регулярно обещал сорвать с нее хиджаб. По словам женщины, она заявит в полицию не раньше, чем вернется в свой штат, так как опасается мести со стороны таксиста, который знает гостиницу, где она остановилась. Угрозы водителя она описала как «самые ужасные, унизительные, исламофобские и сексистские оскорбления», которым она когда-либо подвергалась.Ильхан Омар покинула Сомали еще будучи ребенком. Четыре года она провела в кенийском лагере для беженцев, после чего переехала в США. В ноябре 2016 года она выиграла выборы в одном из округов Миннесоты, набрав 80 процентов голосов, и стала первым американским законодателем сомалийского происхождения.
