
Правящая в Исландии правоцентристская коалиция одобрила назначение на пост главы правительства министра рыбного хозяйства Сигурдура Инги Йоханссона. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на депутата Прогрессивной партии Хоскульдур Торальссона.В свою очередь, лидер Пиратской партии Биргитта Йонсдоттир сообщила, что парламентская оппозиция договорилась с правящей коалицией о проведении осенью 2016 года досрочных выборов.Смена премьер-министра Исландии произошла в связи с тем, что прежний глава кабмина Сигмюндюр Давид Гюннлёйгссон оказался замешан в скандале с офшорами. 5 апреля сообщалось, что он подал в отставку, однако позднее офис Гюннлёйгссона заявил, что он «лишь временно перестанет исполнять обязанности премьера».4 апреля Гюннлёйгссон заявил, что не покинет свой пост, к чему его призывала оппозиция. «Правительство работает хорошо, — сказал премьер. — Прогресс налицо, и теперь важно дать кабинету завершить начатое. Что думает народ, мы выясним на следующих выборах».Материалы по теме15:41  4 апреля 2016Вброс водыВ Кремле скептически отнеслись к новому расследованию западных журналистовВ воскресенье, 3 апреля, Международный консорциум журналистских расследований (ICIJ) совместно с Организацией по информированию об организованной преступности и коррупции (OCCRP) опубликовал материалы об офшорных счетах многих мировых политиков и общественных деятелей. Среди прочих преданы гласности документы о том, что с 2007 года Гюннлёйгссон вместе с женой владели на Виргинских островах фирмой Wintris. О наличии этой компании будущий премьер не отчитался после избрания в парламент в 2009 году.
