
Причал для соревнований по парусному спорту на Олимпиаде в Рио-де-Жанейро частично обрушился после шторма. Об этом в понедельник, 1 августа, сообщает The Guardian.В результате инцидента никто не пострадал. По словам представителя оргкомитета Игр Филиппа Уилкинсона, компания, возводившая объект, пообещала устранить все повреждения за четыре дня. Соревнования по парусному спорту стартуют на Олимпиаде 8 августа.Материалы по теме14:52 28 июля 2016«Отстранение или бойкот — тупик в развитии спорта»Председатель общественной комиссии ОКР по антидопингу об актуальных вопросах Шторм, случившийся у берегов Рио, также затопил телестудию на пляже Копакабана. Подробности инцидента не сообщаются.В субботу, 30 июля, в олимпийской деревне в западной части Рио-де-Жанейро произошел пожар. Возгорание возникло в доме, где проживала австралийская делегация. Пожарным удалось оперативно потушить огонь, никто не пострадал.Церемония открытия Олимпийских игр 2016 года пройдет 5 августа. Соревнования продлятся до 21 августа.
