
Один из фигурантов «дела Вячеслава Гайзера», финансист Демьян Москвин, дал показания против генерального директора компании «Т Плюс» Бориса Вайнзихера и совладельца группы компаний «Ренова» Евгения Ольховика. Об этом в среду, 2 ноября, сообщает РИА Новости.Протокол допроса Москвина представил Следственный комитет России (СКР) на заседании Басманного суда Москвы, который рассматривает вопрос о продлении срока ареста Вайнзихеру и Ольховику. «Его показания учитывались при возбуждении уголовного дела», — пояснил следователь.1 ноября стало известно о том, что Басманный суд Москвы запросил у СКР дополнительные доказательства виновности Вайнзихера и Ольховика.Материалы по теме00:28  6 сентября 2016Выйти из КомиПочему бывшего главу «Вымпелкома» связали с Гайзером и коррупцией в республикеСудья пояснил, что без этих материалов не может принять решение о продлении срока их ареста. В связи с этим судебные слушания были отложены на 2 ноября.Адвокат Константин Ривкин, защищающий Вайнзихера, заявил, что бизнесменам вменяется передача взятки, но обвинение не конкретизировано. По словам Ривкина, в материалах дела не написано, кому именно переведены денежные средства, а также не указана точная сумма взятки. В обвинении звучит цифра не менее 88 миллионов рублей.По версии следствия, бывшие и действующие руководители «Т Плюс» (до 2015 года предприятие называлось «КЭС Холдинг» и принадлежало «Ренове») передали 800 миллионов рублей бывшему руководству Коми во главе с Вячеславом Гайзером за установление выгодных тарифов. По делу проходят Вайнзихер, Ольховик (они арестованы 7 сентября) и бывший глава «Вымпелкома» Михаил Слободин (в розыске). Слободин возглавлял «КЭС Холдинг» в 2002-2010 годах, затем его сменил Ольховик, после которого этот пост занимал Вайнзихер.
