
Самое страшное Всероссийская федерация легкой атлетики (ВФЛА) уже прошла. Такое мнение высказал президент организации Дмитрий Шляхтин, говоря об ожиданиях от второй части доклада независимой комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA) Ричарда Макларена. Его слова в пятницу, 9 декабря, приводит «Р-Спорт».«Все зависит от того, что будет обнародовано. Но, по-моему, самое страшное мы прошли. Хуже уже быть не может», — сказал Шляхтин.Вторая часть доклада независимой комиссии WADA о проблемах допинга в российском спорте будет представлена 9 декабря. «Лента.ру» проведет текстовую трансляцию выступления Макларена.Материалы по теме11:58  9 декабря 2016Кофе, соль и царапиныО чем рассказал Ричард Макларен во втором докладе. Онлайн «Ленты.ру»Ранее ожиданиями от грядущего выступления канадского юриста поделилась Олимпийская чемпионка Игр-2012 в Лондоне по прыжкам в высоту Анна Чичерова. По ее мнению, «ничего хорошего в новом докладе не будет».Первая часть доклада была опубликована 18 июля. В ней сообщались итоги расследования допинговых махинаций на Олимпиаде 2014 года в Сочи. Несколько десятков российских спортсменов, в том числе паралимпийцев, обвинялись в мошенничестве. В результате олимпийские сборные России по легкой и тяжелой атлетике были отстранены от Игр-2016 в Рио-де-Жанейро, а паралимпийская сборная России пропустила состязания в полном составе.
