
Часть Ближнего Востока и Северной Африки к 2050 году станет непригодной для жизни человека. Климатические изменения приведут к массовым миграциям населения с этих территорий. Об исследовании ученых из Германии и Кипра сообщает Общество Макса Планка (Германия).В конце апреля 2016 года 175 государств подписали соглашение, предусматривающее сокращение выбросов парниковых газов. Это может, как полагают ученые, замедлить темпы глобального потепления, чтобы к 2050 году среднегодовая температура не повысилась более чем на два градуса Цельсия.Исследование показывает, что этого недостаточно для предотвращения катастрофы на Ближнем Востоке и в Северной Африке. К 2050 году на этих территориях летние дневные температуры будут достигать 46 градусов Цельсия, средняя летняя температура ночью — не ниже 30 градусов (в оптимистичном прогнозе).Чрезвычайно жарких дней ожидается в регионе в пять раз больше, чем сегодня (80 вместо 16). К концу текущего столетия температура самых жарких летних дней может достичь 50 градусов, а их число вырасти до 118-200 суток (в зависимости от климатической модели).  Изображение: MPI for Chemistry  Условия для жизни ухудшатся также из-за загрязненности воздуха (сильные ветра принесут пыль из пустынь). Ученые сравнили прогноз 26 климатических моделей с наблюдательными данными за 1986-2005 годы. Рассмотрели два главных сценария: RCP4.5 (к 2040 глобальный выброс парниковых газов снизится) и RCP8.5 (уровень парниковых газов в атмосфере вырастет).Материалы по теме09:14 25 апреля 2015«На Земле происходит нечто колоссальное»Французский философ Доминик Бур о том, как антропоцен меняет мир, в котором все меньше места для человекаСогласно первому сценарию, к концу столетия на каждый квадратный метр земной поверхности будет приходиться на 4,5 ватта больше мощности солнечного излучения, чем в настоящее время. Это соответствует повышению среднегодовой температуры на два градуса Цельсия и примерно отвечает целям, поставленным на климатическом саммите. Согласно второму сценарию, среднегодовая температура к 2100 году увеличится более чем на четыре градуса Цельсия по сравнению с доиндустриальной эпохой.На Ближнем Востоке и Северной Африке сейчас живет 500 миллионов человек. Количество жарких дней в этом регионе по сравнению с 1970 годом удвоилось. Всего с начала XX века запыленность атмосферы в Саудовской Аравии, Ираке и Сирии усилилась в среднем на 70 процентов. Это связано с увеличением продолжительности засухи и ростом частоты песчаных бурь.
