
Госсовет Республики Крым в ближайшие дни выйдет с инициативой к Госдуме о законодательном запрете деятельности  коллекторов на территории России. Об этом в среду, 3 февраля, сообщает «Крыминформ».С таким предложением к депутатскому корпусу обратился глава республики Сергей Аксенов по итогам парламентских слушаний по вопросу внесения изменений в федеральный закон «Об особенностях погашения и внесудебном урегулировании задолженности заемщиков, проживающих на территории Республики Крым или на территории города федерального значения Севастополя».Также Аксенов подчеркнул, что жители Крыма, которых уже преследуют коллекторские компании по долгам, образованным до марта 2014 года, могут писать на его страницу в сети Facebook «по всем подобным фактам». Он пообещал всем обратившимся «определенные меры воздействия со стороны крымских властей». Также Аксенов указал на то, что принципиальная позиция Крыма состоит в отказе от арестов и изъятия залогового имущества.Материалы по теме00:09  1 февраля 2016«Лучше дочь — проститутка, чем сын — коллектор»С чем могут столкнуться клиенты финансовых организаций, задолжавшие кредиторам13:12 29 января 2016Огнем и мечомПослужит ли ульяновский поджог поводом для запрета коллекторской деятельности29 января глава республики призвал полностью исключить коллекторов из процесса сбора долгов. «Этим должно заниматься государство. И конечно, решение долговых проблем не должно возвращать нас в беспредел 90-х годов», — заявлял он. Также он напомнил, что жители полуострова «давно добивались приостановки работы коллекторских агентств в Крыму по долгам украинских банков, действовавших вне правового поля РФ» и регион сумел достичь этой цели при поддержке Совета Федерации.28 января спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко заявила, что деятельность коллекторских компаний должна быть приостановлена до принятия закона, который бы строго регламентировал их работу. Председатель верхней палаты парламента отметила, что такая мера необходима «в связи с участившимися случаями беспредела».Ранее в тот же день появилась информация о трагедии, произошедшей в Ульяновске в ночь на 27 января. По данным следствия, 44-летний мужчина бросил бутылку с зажигательной смесью в окно частного дома. В результате ожоги получили двухлетний ребенок и 56-летний мужчина.Подозреваемый был коллектором и хотел заставить семью вернуть микрокредит. Выяснилось, что дед пострадавшего ребенка брал у компании «Росденьги» заем в размере 4 тысяч рублей на лекарства. В фирме отметили, что просрочка по платежу составила 262 дня.Следственный комитет предъявил задержанному в тот же день коллектору обвинения в покушении на убийство и поджоге жилого дома.
