
Швейцарская часовая компания Omega представила лимитированный выпуск дайверских часов Seamaster Diver 300M «Rio 2016», приуроченный к открытию Олимпиады-2016 в Рио-де-Жанейро, официальным хронометристом которой она является, сообщил «Ленте.ру» представитель бренда.На циферблате модели воспроизведен волнообразный монохромный узор знаменитого променада пляжа Копакабана в Рио, а метки на безеле часов декорированы в цветах пяти олимпийских колец.Часы в корпусе и на браслете из нержавеющей стали оснащены механизмом Omega 2500. Они водонепроницаемы до 30 бар (300 метров). На полированные граненые стрелки-скелетоны с родиевым покрытием нанесен люминесцентный состав Super LumiNova. Заднюю крышку украшает логотип Игр. Модель выпущена ограниченным тиражом 3016 экземпляров.Швейцарская часовая компания Omega основана Луи Брандтом в 1848 году в Ла-Шо-де-Фоне. В 1965 году часы Omega Speedmaster выбраны НАСА для программы «Аполлон». На Олимпиаде-2016 в Рио-де-Жанейро Omega станет официальным хронометристом Игр в 27-й раз. В апреле 2016 года компания представила еще две модели часов, посвященных Играм —  Speedmaster Mark II Rio 2016 и Seamaster Bullhead Rio 2016.
