
Дом Dior обновил свой аромат-бестселлер J’adore. В состав новой формулы туалетной воды J’adore Eau de Toilette вошли ноты нероли из Валлориса, красного апельсина, цветочных эссенций, магнолии и дамасской розы. Лицом рекламной кампании аромата, снятой Питером Линдбергом, стала актриса Шарлиз Терон, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в пятницу, 1 апреля.«J’adore Eau de Toilette обладает выдающимся темпераментом. Он привлекает и сияет. Это мгновенный взрыв эмоций, прямая дорога к удовольствию», — сказал Франсуа Демаши, парфюмер Dior и создатель новой версии аромата. Он особенно подчеркнул, что в новинке использованы ноты цветков нероли из региона Валлорис-Гольф-Жуан, родины Демаши.«Мы в Dior сделаем все, что в наших силах, чтобы сохранить редкие цветы и технологии Грасса. Ольфакторные свойства нероли давно известны и ценимы, они уникальны и узнаваемы. Это вопрос сохранения земель и мастерства многих поколений», — подчеркнул парфюмер.Обладательница премии «Оскар» актриса Шарлиз Терон не только снялась в рекламе аромата, но и рассказала о нем Питеру Линдбергу в специальном видеоролике. Она уже не впервые рекламирует J'adore Dior: в первом ролике духов с ее участием Шарлиз полностью обнажалась, ее тело обволакивала только вуаль, символизирующая аромат.Французский дом моды Christian Dior основан в 1946 году модельером Кристианом Диором. Со временем под этим брендом стала выпускаться не только одежда, обувь и парфюмерия для мужчин и женщин, но и часы, ювелирные изделия и косметика.
