
Пожарный разбился во время тренировочных прыжков с парашютом в Пермском крае. Об этом сообщается  на сайте уральского следственного управления на транспорте СКР в субботу, 7 мая.Отмечается, что при очередном подъеме на самолете Ан-2 находились два инструктора и 12 парашютистов. У одного из них по неустановленным причинам не раскрылись основной и запасной парашюты. Он упал во двор дома в поселке Гайны. Прибывшая бригада скорой помощи констатировала смерть мужчины.Прыжки проводились в этом поселке местным авиаотделением Пермского авиапожарного центра 6 мая.В настоящее время проводится осмотр места происшествия, тело погибшего направлено в экспертное учреждение для проведения медицинского исследования и установления причины смерти.Следователи отметили, что из авиаотделения изъята документация, касающаяся его деятельности, а также подтверждающая организацию и проведение прыжков с парашютом.
