
Турецкий президент Реджеп Тайип Эрдоган назвал свою страну частью Европы и предупредил, что никому не удастся вытеснить ее за европейские рамки. Об этом сообщает агентство Anadolu в четверг, 1 декабря.«Ни структуры ЕС, ни европейские страны, находящиеся под влиянием ксенофобии, не смогут вытеснить Турцию за рамки Европы. Мы — не гости в Европе, а неотъемлемая часть континента», — объявил Эрдоган на заседании глав местных администраций в Анкаре.По его словам, «трудности, которые сегодня переживают отношения Турции с ЕС и рядом европейских стран, являются итогом современного политического противостояния». В то же время «период односторонних шагов остался позади», и Анкара ждет от ЕС конкретных действий, добавил президент.Материалы по теме02:12  2 сентября 2016«Здесь вам не базар»Отношения Анкары и Берлина становятся все хуже«В случае, если ЕС сдержит данные обещания, которые преднамеренно игнорирует, в том числе по вопросам упрощения визового режима, перечисления на нужды беженцев шести миллиардов евро, открытия новых глав переговорного досье, то Анкара, безусловно, пойдет навстречу», — пообещал Эрдоган. После этого он пожаловался, что Брюссель уже более полувека обманывает Турцию, обещая ей членство в Евросоюзе.«Если ЕС выполнит свои обязательства, то Анкара готова сдержать обещания, данные до сегодняшнего дня», — заявил президент. Он добавил, что «Турцию никто не поставит на колени».25 ноября Эрдоган пригрозил открыть ворота для беженцев, желающих попасть в Европу, если Брюссель будет и дальше давить на Анкару.В 1987 году Турция подала заявку на вступление в Евросоюз. 12 лет спустя, после многочисленных реформ, она получила статус кандидата. В 2005 году начались переговоры о вступлении, однако весной этого года они забуксовали: Брюссель потребовал от Анкары новых реформ. В середине ноября этого года Эрдоган заявил, что весной 2017-го Турция может провести референдум по вопросу продолжения переговоров о вступлении в ЕС.
