
Карточка бывшего руководителя украинской радикальной группировки «Правый сектор» Дмитрия Яроша исчезла из открытой базы розыска на сайте Интерпола, сообщает в субботу, 2 января, ТАСС.Как отмечается, поиск по фамилии на сайте организации результатов не дает, также перестали действовать гиперссылки в новостях СМИ об объявлении Яроша в международный розыск. Теперь они выдают страницу, не содержащую какой-либо информации.Интерпол пока не комментировал эти данные.Материалы по теме14:03 12 ноября 2015Хулиганы какие-тоКто и зачем отобрал «Правый сектор» у Дмитрия Яроша В конце декабря Ярош объявил о создании нового движения. «Я вместе с моей командой выхожу из национально-освободительного движения "Правый сектор". Мы инициируем создание нового общественно-политического движения, учредительный съезд которого планируется на февраль», — сказал он.В России «Правый сектор» был признан судом экстремистской организацией, деятельность которой на территории страны запрещена. Против Яроша Следственный комитет РФ возбудил два уголовных дела — по обвинению в призывах к террористической деятельности и в связи с чеченскими сепаратистами в начале 1990-х годов. В июле 2014 года по запросу Генпрокуратуры он объявлен в розыск по линии Интерпола.
