
Китай в середине августа 2016 года запустит спутник, при помощи которого планируется проведение первого в мире эксперимента по осуществлению квантовой телепортации на расстояние более 1,2 тысячи километров. Об этом сообщает издание South China Morning Post.Запуск аппарата будет осуществлен ракетой-носителем Long March 2D с крупнейшего космодрома страны Цзюцюань, расположенного в автономном районе Внутренняя Монголия. С помощью спутника ученые планируют провести ряд квантовых экспериментов.Одним из наиболее амбициозных среди них считается опыт по осуществлению квантовой телепортации между землей и космосом на расстояние более 1,2 тысячи километров станциями в Дэлинхе и в Лицзяне (или Наньшане). С этой целью уже построена наземная линия связи длиной около тысячи километров.На первом этапе опытов ученые собираются проверить надежность криптографической связи между Пекином и Веной, посредником в которой выступит околоземный спутник. На втором этапе ученые через спутник осуществят квантовую телепортацию фотонов между станциями в Дэлинхе и в Лицзяне (или Наньшане). Расстояние между этими пунктами превышает 1,2 тысячи километров.Материалы по теме00:02 24 июня 2016Бог в помощьКак телепортация сохранит России триллионы долларовВ планы китайских ученых входят опыты по передаче сигналов между Луной и Землей. Тестируемая технология применима для защиты данных и в интересах военных. Ранее Китай планировал запуск спутника на июнь 2016 года. В России также ожидают внедрение технологий квантовой телепортации.Последняя представляет собой передачу квантового состояния частицы на расстояние. Для этого используется разнесенная пара сцепленных (запутанных) частиц: согласно квантовой механике, даже при удалении таких частиц друг от друга они сохраняют информацию о состоянии своего партнера.
