
Психологи из Сент-Эндрюсского университета в Шотландии обнаружили связь между внешней привлекательностью человека и восприятием окружающими уровня его академических знаний. Результаты исследований авторы опубликовали в журнале Plos One, кратко о них сообщает The Daily Mail.Психологи попросили респондентов по фотографиям 100 студентов (63 снимка учащихся-естественников и 37 — гуманитариев, из которых 17 обучались в аспирантуре) высших учебных заведений спрогнозировать их GPA (Grade Point Average) — среднее арифметическое от полученных за все курсы оценок.Материалы по теме09:00 19 июля 2015Гитлеру всегда Паркинсон мешаетПочему политикам не обязательно болеть, чтобы делать глупостиПолученные данные свидетельствуют о том, что респонденты завышали GPA людей с более симпатичными (стандартизированными) чертами лица. В целом лица, которые были оценены респондентами как более умные и добросовестные, а также имеющие лучшую успеваемость, были ими же признаны и более привлекательными.Респонденты не сумели спрогнозировать фактическое GPA учащихся. Исследователи полагают, что несправедливая оценка привлекательного человека как более умного и добросовестного может нанести большой вред при приеме на работу и экзаменах и пользоваться ею не стоит.
