
Турецкие военные открыли огонь по вышедшим на акцию протеста курдским жителям города Кобани, расположенного на севере Сирии недалеко от границы с Турцией. Об этом в пятницу, 2 сентября, сообщает курдское агентство «Фират». Содержание заметки приводит ТАСС.В результате погиб 17-летний подросток, еще 40 человек получили ранения.Сообщается, что демонстранты потребовали от турецких военных прекратить строительство стены границы между странами. В ответ против активистов применили гранаты со слезоточивым газом и открыли стрельбу.Материалы по теме00:08 25 августа 2016Новый поворот старой войныЗачем Турция вошла на территорию СирииПредставители курдской автономной администрации в Кобани считают, что заграждение создаст дополнительные сложности при посещении родственников, проживающих в Турции.В четверг, 1 сентября, как отмечает российское агентство, в сирийском городе Манбидж прошла мирная демонстрация, участники которой протестовали против военного вторжения Турции.С 24 августа турецкие войска проводят операцию «Щит Евфрата». В ней участвуют около 200 военнослужащих моторизированных подразделений и 150 бойцов спецназа. Основную массу пехоты составляют повстанцы из Сирийской свободной армии (ССА), которую поддерживает Анкара. Турция заявляет, что цель операции — освободить город Джераблус и прилегающие к нему территории от исламистов, не допустив в то же время их захвата курдами.
