
Угрозы столкновения двух пассажирских самолетов «Боинг» в небе над Ивановской областью вечером в четверг, 3 ноября, не было‎. Об этом РИА Новости сообщил представитель Росавиации.«Угрозы столкновения не было! Информация об опасном сближении, которое могло привести к авиационному происшествию, не соответствует действительности», — подчеркнул собеседник агентства.Ранее сообщалось со ссылкой на источник в экстренных службах региона, что в небе над Ивановской областью опасно сблизились два пассажирских лайнера. В результате несанкционированного снижения самолет, следовавший рейсом Стамбул — Москва, прошел вблизи самолета, летевшего из столицы в Грозный и набиравшего высоту.Произошло срабатывание бортовых систем, расхождение воздушных судов завершилось благополучно. По факту произошедшего, как заявлялось, начато разбирательство.В Центральном региональном центре МЧС, в свою очередь, сообщали, что такой информации к ним не поступало.
