
У бывшего владельца банка «Пушкино» Алексея Алякина, признанного банкротом в начале 2016 года, обнаружилась задолженность в 1,037 миллиарда рублей по алиментам перед бывшей супругой. Об этом пишут «Ведомости», ссылающиеся на уведомление Арбитражного суда Москвы.Если суд согласится с ее требованием, другие кредиторы могут остаться фактически ни с чем. Как отмечает издание, размер алиментов может свидетельствовать о попытке таким образом вывести средства.Задолженность Алякина перед тремя кредиторами оценивается в 624,5 миллиона рублей, а состояние в 280 миллионов. В число его активов входят земельные участки, 24 квартиры в Москве и Щелкове, банк, доли в различных фирмах. Имущество должно быть распродано до 30 июня.В 2011–2012 годах Алякин считался основным владельцем подмосковного банка «Пушкино» (формально его доля составляла 20 процентов). К маю 2013 года он продал долю в банке, а в сентябре того же года у кредитной организации была отозвана лицензия.К этому моменту сумма страховых выплат вкладчикам банка стала рекордной в истории Агентства по страхованию вкладов (более 20 миллиардов рублей). К моменту отзыва лицензии Алякин уже продал свой пакет в «Пушкино». Впоследствии Алякин продал свою долю в Юникорбанке, своем последнем банковском активе.Алякин, как индивидуальный предприниматель, сам через суд инициировал процедуру банкротства еще в августе 2013 года, когда его задолженность перед кредиторами составляла 500 миллионов рублей. До банкротства в январе в отношении Алякина продолжалась процедура наблюдения, следует из определений суда.
