
Почтовый сервис Gmail в честь первого апреля добавил функцию Mic Drop, которая позволяла завершить переписку гифкой с миньоном. Однако через несколько часов сервису пришлось отключить функцию, так как на нее начали жаловаться пользователи. Об этом в пятницу, 1 апреля, сообщает The Verge.По задумке разработчиков, в почте должна была появиться специальная кнопка, нажатие на которую эффектно завершало дискуссию гифкой с миньоном в короне, который бросает микрофон и уходит. Однако из-за возникшего бага кнопка для отправки гифки полностью заменила собой кнопку Send+Archive, которая отправляла всю цепочку сообщений в архив.Материалы по теме08:09  1 апреля 2016Бояны-ПетросяныТрансляция первоапрельского безумия на «Ленте.ру»Из-за этого в Google практически сразу начали поступать жалобы от тех, кому шутка не показалась смешной. Так, один из пользователей сообщил, что случайно завершил гифкой с миньоном серьезное деловое письмо, отправленное 30 адресатам.Через несколько часов после запуска функция была Mic Drop отключена. В своем официальном блоге Google извинилась за свой первоапрельский розыгрыш. В компании посчитали, что в этом году они «разыграли сами себя», так как шутка принесла «больше головной боли, чем смеха».
