
В здании Олимпийского комитета России (ОКР) на Лужнецкой набережной в Москве произошел пожар. Об этом в четверг, 8 сентября, сообщил директор по развитию Федерации гандбола России (ФГР) Евгений Селеменев, его слова приводит «Р-Спорт».«Дым валит, что-то горит, попросили всех выйти из здания и объявили пожарную тревогу. И это точно не учебная тревога. Сотрудник застрял в лифте, сейчас звонил, говорил, что не может выйти», — заявил Селеменев.Официально информация о возгорании не подтверждена, данных о возможных пострадавших нет.
