
В Москве на улице Климашкина снесли с постамента и обезглавили памятник Ленину, сообщает Life.Монумент без головы был обнаружен на земле утром 7 июня. По данным издания, рядом с памятником был обнаружен кусок веревки, при помощи которой сбросили памятник. Также рядом был прикреплен лист с ребусом, разгадкой к которому является слово «вешатель» — на бумаге изображены вешалка и тельняшка, а также указано, сколько букв необходимо убрать, чтобы узнать ответ.Полиция проверяет информацию о вандализме.В то же время сотрудники коммунальных служб заявили, что памятник упал из-за сильного ветра.В ноябре 2015 года одной из статуй Ленину в Ярославле вандалы раскрасили губы красной краской. В сентябре того же года неизвестные раскрасили в цвета украинского флага бюст Ленина, расположенный в парке «Алое Поле» в центре Челябинска. По факту произошедшего было возбуждено уголовное дело о вандализме.В июне 2015 года в селе Моряковский Затон Томской области местный житель разрушил памятник Ленину при попытке сделать селфи. Гипсовый монумент, ранее обезглавленный пьяным кемеровчанином, лишился торса. Пытавшийся сфотографироваться со скульптурой мужчина получил травмы и был госпитализирован.
