
Британский модельер Мэтью Уильямсон выпустил книгу, где собраны фотографии с показов, эскизы нарядов, а также черно-белые узоры, которые можно раскрасить. Об этом во вторник, 6 сентября, сообщает Harper's Bazaar.По словам дизайнера, книга станет ретроспективной его творчества за последние 20 лет. В продаже она появится с 8 сентября, цена — 21 доллар.В июне 2016 года американский писатель Чак Паланик заявил, что собирается выпустить книгу-раскраску. В сборник войдут почти 50 иллюстраций от известных художников комиксов, среди которых Дункан Фегредо («Хэллбой») и Ли Бермехо («Хранители»).Идея создания раскрасок для взрослых принадлежит шотландской художнице-иллюстратору Джоаннае Басфорд (Johanna Basford). Ее книгу «Секретный сад» перевели на 14 языков. Особенностью изданий являются сложные рисунки с множеством деталей и скрытых объектов.
