
Автомобильное движение на границе между украинской территорией и Крымом возобновлено. Об этом на своей странице в Facebook сообщил замминистра Украины по делам оккупированных территорий Георгий Тука.По словам чиновника, он разговаривал с главой Госпогранслужбы Украины Виктором Назаренко. «Сначала он мне рассказал, что оккупанты (так в Киеве называют представителей российских властей — прим. «Ленты.ру») проводят какие-то свои "учения". Наши начеку. Через пять минут Виктор позвонил мне: "Движение на границе с оккупированным Крымом возобновлено"», — написал Тука.Материалы по теме02:03  6 февраля 2016ТатаробандеровцыПочему украинские националисты не хотят пускать татар в Крым00:09 19 апреля 2016«Махновщина в ИГИЛовской упаковке»Вице-премьер Крыма Руслан Бальбек — о деятельности меджлиса Информацию о возобновлении автомобильного сообщения также подтвердил помощник руководителя Госпогранслужбы Олег Слободян. «Интенсивность этого движения еще очень маленькая, но, тем не менее, пропуск уже начался», — сказал он в эфире телеканала «112 Украина».О приостановке пропуска на всех трех контрольных пунктах на границе с Крымом украинские власти объявили утром 7 августа. Это в свою очередь привело к блокировке автомобильного сообщения между Украиной и полуостровом.В конце июля крымское пограничное управление ФСБ России обвинило украинских коллег в низких темпах работы, из-за чего в районе российского пункта пропуска «Джанкой» возникают большие автомобильные очереди.В сентябре 2015-го активисты запрещенного в России «меджлиса крымско-татарского народа» объявили о начале продовольственной блокады Крыма. Совместно с боевиками еще одной запрещенной в РФ группировки «Правый сектор» они блокировали въезд грузовиков с украинскими товарами на территорию российского региона и не допускали ремонтные бригады к аварийным опорам ЛЭП в Херсонской области после подрыва конструкций и нарушения энергоснабжения Крыма в конце ноября 2015 года.
