
Житель американского штата Джорджия избил свою жену после того, как она сделала ему тосты, добавив три ломтика сыра вместо двух. Об этом пишет Metro со ссылкой на информацию местного полицейского департамента.По информации издания, 55-летний Джеймс Депаола (James DePaola) накричал на супругу Мишель и бросил сэндвич ей в лицо. В отделение позвонила 12-летняя дочь пары, которая сообщила о том, что отец ударил мать. Девочке удалось связаться с полицейскими по мобильному телефону, так как Депаола специально сломал домашний аппарат. В этом мужчина признался позже, во время допроса.По словам Мишель, американец и ранее позволял себе агрессивное поведение по отношению к членам своей семьи. Жителя Джорджии арестовали. Ему выдвинуты обвинения в попытке препятствовать вызову экстренной службы и незаконном причинении ущерба собственности.В мае 2016 года сообщалось, что жительница штата Западная Вирджиния Лоретта Линн Армстронг избила 15-летнего сына после того, как он не угадал с начинкой для ее буррито, сделав заказ в закусочной. Полицейские прибыли к месту происшествия после звонка от соседей Армстронг, которые сообщили о конфликте между матерью и сыном.
