
Памятный знак «Они стояли за Родину», посвященный погибшим ополченцам, взорван в центре Луганска. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Диверсия произошла в четверг, 1 сентября, около 03:00 мск. В результате взрыва скульптура получила повреждения. В настоящее время на месте происшествия работают оперативники, район оцеплен полицией.Подробности случившегося устанавливаются.Памятный знак в честь погибших ополченцев был открыт в мае 2016 года в присутствии главы самопровозглашенной Луганской народной республики Игоря Плотницкого. «В этих лицах, в этих фигурах, большинство из вас смогут узнать своего соседа, свою родственницу, а возможно и самого себя, и это не случайно, потому что республика родилась и выжила в тяжелое время, закалилась в огне большой войны», — отметил тогда глава ЛНР.6 августа в Луганске был подорван автомобиль Плотницкого, который получил ранения. В силовых структурах ЛНР считают, что к покушению имеют отношение диверсанты Службы безопасности Украины. Сам глава республики возложил ответственность за произошедшее на правительство Украины и американские спецслужбы. В Киеве заявляют, что украинская сторона к покушению не причастна.Вооруженный конфликт в Донбассе вспыхнул весной 2014-го после попытки Киева подавить силой выступления в Донецкой и Луганской областях, вызванные сменой власти в стране.
