
В Одессе возле Куликова Поля умер человек, сообщается на сайте Главного управления Национальной полиции по области.«Установлено, что 79-летнему мужчине стало плохо и он потерял сознание. Врачи пытались помочь мужчине, но все усилия были напрасными», — говорится в сообщении.По предварительным данным, как сообщает «Интерфакс-Украина», причиной смерти стал инфаркт.Кроме того, в пресс-службе Одесского горсовета агентству сообщили, что в течение дня к Куликову Полю трижды вызывали машины скорой помощи.Днем 2 мая возле Куликова Поля прошел траурный митинг, приуроченный ко второй годовщине со дня смерти людей в Доме профсоюзов. Как сообщает РИА Новости, к участникам акции пытались подойти члены запрещенной в России организации «Правый сектор», что привело к словесной перепалке, однако эскалации конфликта удалось избежать.Утром в понедельник правоохранительные органы перекрыли доступ на Куликова Поле из-за поступившего ночью звонка о бомбе.2 мая 2014 года в результате столкновений между активистами Евромайдана и сторонниками федерализации Украины (участниками «Антимайдана») был подожжен Дом профсоюзов. В результате пожара 48 человек погибли, свыше 200 пострадали.
