
Экономика России застыла на уровне 2015 года, рост ВВП будет колебаться на минимальных значениях, а уровень жизни будет снижаться. Об этом в беседе с «Лентой.ру» заявил завотделом международных рынков капитала Института мировой экономики и международных отношений (ИМЭМО) РАН Яков Миркин.«Мой прогноз: в обозримой перспективе — экономика в болоте, болтанка вокруг нуля с ожиданием следующих "черных лебедей"», — сказал Миркин. Таким образом эксперт прокомментировал заявление Минэкономразвития, согласно которому рост ВВП начнется в конце нынешнего года.Материалы по теме00:04 20 октября 2016Даешь триллион!Россиянам предложат поддержать государство своими деньгами Экономика России остается зависимой от внешних факторов, отметил эксперт. «Главным "поводком" по-прежнему является курс доллара и цены на сырье, а также от возможности поддерживать физические объемы добычи сырья», — подчеркнул Миркин.При этом рубль в настоящее время переоценен. «Если он будет оставаться на нынешнем уровне — 62-63 рубля за доллар, то это станет тормозом экономики, особенно в сфере публичных финансов», — уверен представитель ИМЭМО.Развитие экономики сдерживается высокими налогами, административными издержками и сверхвысокими процентными ставками, подчеркнул он. Политика ЦБ, по мнению Миркина, привела к удорожанию кредитов. «От этого страдает прежде всего малый бизнес», — подчеркнул он.При этом имеются определенные успехи в ВПК, аграрном секторе и отдельных регионах, но они вряд ли дадут импульс общему подъему экономики, отметил эксперт. «Рост в сельском хозяйстве России достигнут за счет бюджетных субсидий, а в экономике в целом тот же самый эффект может быть достигнут за счет снижения налогов и процентных ставок», — считает Миркин.28 октября Минэкономразвития опубликовало прогноз социально-экономического развития России, в котором основными приоритетами экономической политики в период с 2017 по 2019 год названы импортозамещение и повышение качества жизни россиян. В документе также говорится, что экономика страны перейдет от стагнации к восстановлению в конце 2016 года.20 октября эксперты РАНХиГС в своем мониторинге социально-экономического положения России сообщили, что доходы россиян в третьем квартале 2016 года упали на 6,1 процента по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Такого снижения благосостояния в период с июля по сентябрь не наблюдалось с 1999 года, отметили они.
