
Спецстрой потребовал взыскать с недобросовестных субподрядчиков 62 миллиарда рублей. Об этом в интервью газете «Коммерсантъ» заявил директор агентства Александр Волосов.По его словам, иски по трети этой суммы уже удовлетворены. В 2015 году суды приняли решения о взыскании с субподрядчиков Спецстроя 24 миллиардов рублей.Отдельно Волосов коснулся ситуации со строительством космодрома Восточный. «Нами подано 31 исковое заявление на сумму более 4 миллиардов рублей. 17 исков уже удовлетворены, взыскано свыше 3,5 миллиардов рублей», — сообщил он.В данный момент расследуется ряд уголовных дел о хищениях и злоупотреблениях при строительстве космодрома Восточный. Крупнейшим является дело, по которому проходит бывший глава ФГУП «Дальспецстрой» (входит в состав Спецстроя) Юрий Хризман и еще ряд руководителей организации. По данным следствия, им вменяются злоупотребления (первоначально инкриминировалась растрата) на сумму около 3,6 миллиарда рублей.Федеральное агентство специального строительства (Спецстрой России) — преемник советского Главного управления специального строительства Минобороны. Занимается возведением и ремонтом объектов инфраструктуры, имеющих оборонное назначение, а также относящихся к сфере безопасности. По заявлению Волосова, в 2015 году агентство вело работы на 1,3 тысячи объектов, из которых 1,1 тысячи относились к инфраструктуре Минобороны.
