
Пьяный молодой человек умер в одном из кафе на Болотной набережной в Москве. Об этом сообщает в субботу, 6 августа, столичное управление Следственного комитета России.Как отмечается, два юноши в состоянии сильного алкогольного опьянения отдыхали в кафе днем 5 августа. Тело одного из них вскоре обнаружили сотрудники заведения. Они вызвали скорую помощь, прибывшие на место медики констатировали смерть молодого человека 1995 года рождения.По предварительным данным, причиной стала острая сердечно-сосудистая недостаточность. Проводится доследственная проверка, выясняются все обстоятельства произошедшего.В сентябре 2015 года в Москве с алкогольным отравлением были госпитализированы студенты, пившие водку из таза. Трое молодых людей попали в реанимацию.Позднее той же осенью в Московской области четыре человека скончались от употребления суррогатного алкоголя. Коньяк они приобрели на территории продовольственной базы в городе Домодедово.
