
Следователи пришли в головной офис компании «Ленэнерго», снабжающей электроэнергией потребителей в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. Об этом «Интерфаксу» сообщили в пресс-службе петербургского главка Следственного комитета.«Проводится обыск по одному из уголовных дел», — заявил собеседник агентства, не уточнив каких-либо деталей.Источник в правоохранительных органах рассказал РИА Новости, что, по предварительным данным, обыск проводится в рамках статьи 294 УК РФ («Воспрепятствование осуществлению правосудия и производству предварительного следствия»).По сведениям «Фонтанки», следственные мероприятия проходят в помещениях, где расположена служба безопасности «Ленэнерго». В Следственном комитете изданию сказали, что один из обысков также проводится по месту жительства одного из ключевых сотрудников СБ предприятия.5 сентября силовики пришли с обысками в офис другой компании, работающей в сфере электроэнергетики, — «Т Плюс». Бывшие и действующие руководители предприятия подозреваются в даче взяток на сумму более 800 миллионов рублей бывшему руководству Республики Коми за установление выгодных для энергокомпаний тарифов. Гендиректор «Т Плюс» Борис Вайнзихер задержан, в ближайшее время суд в Коми рассмотрит ходатайство об аресте бизнесмена. Вместе с ним по этому делу проходит совладелец группы компаний Ренова Евгений Ольховик.«Ленэнерго» входит в число крупнейших российских электросетевых компаний. Обеспечивает энергией территории Петербурга и Ленобласти. Исполняющим обязанности генерального директора предприятия является Роман Бердников, первый заместитель гендиректора компании «Россети».
