
Полиция занялась сообщениями о массовом отравлении голубей в Сочи. Об этом РИА Новости сообщил представитель главного управления МВД по Краснодарскому краю.«Мы пока проверяем эту информацию», — отметил собеседник агентства.Как передает канал «Кубань 24», в понедельник, 3 октября, на Цветном бульваре десятки птиц замертво падали с деревьев. Очевидцы насчитали около 50 тушек. «Падали и падали везде. Я не знаю, вроде, говорят, было отравление», — рассказала свидетельница.По словам другого человека, на его глазах голубь упал прямо в коляску к ребенку. Еще один сообщил, что в этом районе гуляют дети и среди родителей началась паника. Позднее дворники убрали все тушки.В свою очередь «Макс Портал» пишет: «В том, что причина смерти десятков птиц — дело рук человеческих, ученые практически уверены. Никакие природные факторы не способны губить голубей буквально на лету. Однако чтобы ответить точно — необходима лабораторная экспертиза».В администрации города подчеркнули, что от плановой травли животных в качестве санитарных мер в Сочи отказались еще в 90-е. В то же время местные жители предположили, что голуби стали случайными жертвами догхантеров: на курорте снова участились случаи гибели собак.
