
Руководитель фракции ЛДПР Владимир Жириновский рассказал о своем отношении к сборным Германии и Франции, а также признался, что в финальном матче чемпионата Европы-2016 по футболу будет болеть за команду Португалии. Об этом 9 июля сообщает «Чемпионат».«Смотрел матч Франции и Германии», — сказал Жириновский. Он отметил, что ненавидит обе страны, «одних — за Наполеона, других — за Гитлера». «Они сожгли нашу страну. Мы Германию не бомбили, Париж не жгли. А они все вывезли и ограбили. Португалия более безобидная. Единственная европейская страна, которая не приходила к нам с войной. В матче с французами буду болеть за Португалию», — заявил политик.15 июня лидер ЛДПР предложил сдать мандат депутатам, которые вместо работы в парламенте выразили желание посмотреть матч группового этапа Евро-2016 между сборными России и Словакии.Полуфинальный матч национальных команд Франции и Германии состоялся в четверг, 7 июля, в Марселе и завершился победой хозяев со счетом 2:0. В решающем поединке трехцветные в воскресенье, 10 июля, в Париже встретятся с португальцами.
