
Сборная России по хоккею с мячом разгромила команду США в четвертьфинале домашнего чемпионата мира. Об этом сообщает официальный сайт турнира.Встреча, прошедшая в Димитровграде, завершилась со счетом 12:2. В составе победителей голами отметились Игорь Ларионов (8-я и 89-я минуты), Петр Захаров (16), Дмитрий Савельев (17), Алмаз Миргазов (26, 36), Никита Иванов (29), Янис Бефус (36), Евгений Дергаев (42, 87), Михаил Прокопьев (66, 75). У американцев мячи забили Микаэль Ликтиг (68) и Кевин Браун (79).Мяч Захарова стал 1500-м в истории сборных СССР/России на чемпионатах мира по бенди.В полуфинале отечественная команда сыграет с Казахстаном, взявшим верх над сборной Норвегии. В другом полуфинале встретятся команды Швеции и Финляндии.Отечественная сборная является действующим обладателем титула чемпиона мира. Всего на счету команды 23 золотые медали планетарных первенств.
