
Руководство «Челси» предложило главному тренеру туринского «Ювентуса» Массимилиано Аллегри стать новым наставником лондонского клуба. Об этом сообщает The Daily Express.По информации издания, итальянец уже согласился подписать четырехлетний контракт с зарплатой 4,5 миллиона евро в год. Действующее соглашение специалиста с «Ювентусом» рассчитано до июня 2017 года, в связи с чем синие будут вынуждены выплатить туринскому клубу неустойку.Сообщается, что владелец «Челси» Роман Абрамович остановился на кандидатуре Аллегри после того, как Хосеп Гвардиола, с которым лондонцы также вели переговоры, решил возглавить «Манчестер Сити».В настоящее время тренером «Челси» является голландец Гус Хиддинк, который, согласно договоренности, будет оставаться у его руля до конца сезона. 17 декабря португалец Жозе Моуринью расторг контракт с синими по обоюдному согласию сторон. Причиной расставания стали неудовлетворительные результаты клуба.После 24 туров английской премьер-лиги «Челси» с 29 очками занимает 13-е место, имея в активе восьмиматчевую беспроигрышную серию.48-летний Аллегри возглавил «Ювентус» в июле 2014 года. Год спустя он привел клуб к победе в чемпионате Италии, а также вывел в финал Лиги чемпионов.
