
Министр иностранных дел России Сергей Лавров сообщил, что у Москвы и Токио есть совпадения в позициях по мирному договору. Об этом он заявил по итогам переговоров с японским коллегой Фумио Кисидой в субботу, 3 декабря, передает ТАСС.«Это совпадение заключено в четко выраженном политическом стремлении наших руководителей в нахождении взаимоприемлемой развязки, (...) которая была бы принята общественностью обеих стран», — сказал Лавров.Он отметил, что «это непростое дело требует терпеливой, кропотливой, постоянной работы». «Ясно, что принципиальные позиции сторон сблизить непросто», — добавил глава МИД.Материалы по теме08:07  3 июня 2015Курилы: взгляд с прищуромПочему японцы не могут смириться с потерей этих островов«Мы выразили обоюдную готовность попытаться продвинуться в решении практических вопросов, что помогло бы развитию сотрудничества между сопредельными районами двух стран», — сказал Лавров. Министр также подчеркнул, стороны готовы «продолжать линию на максимальное всестороннее развитие отношений во всех без исключения сферах».По словам главы МИД, Москва рассчитывает, что итоги предстоящего визита президента России Владимира Путина в Японию, а также «готовящиеся двусторонние документы придадут новый импульс развитию всего комплекса двусторонних отношений».Кроме того, Лавров сообщил, что Москва «обратила внимание наших японских коллег на те угрозы, которые создаются в результате размещения элементов глобальной системы противоракетной обороны США в этом регионе».Встреча министров иностранных дел состоялась в Москве. Поездка Кисиды — финальный этап подготовки официального визита Путина в Японию. Он запланирован на 15-16 декабря.После окончания Второй мировой войны между Москвой и Токио не был заключен мирный договор. В 1956 году страны подписали лишь декларацию о прекращении войны. Главным препятствием является нерешенный спор вокруг южной части Курильских островов.
