
Генеральный директор телекоммуникационной компании T-Mobile Джон Леджер пообещал устроить розыгрыш полета на Марс, если его пост в Twitter до 11 октября наберет миллион ретвитов.
—
  John Legere (@JohnLegere)
  05 октября 2016, 17:02


В случае если запись наберет 100 тысяч ретвитов, Леджер оплатит победителю полет в центре, имитирующем состояние невесомости. Если твитом поделятся 50 тысяч пользователей, он обещает подарить массажное кресло нулевой гравитации, а за 10 тысяч ретвитов он отправит пользователя в путешествие в любую точку США. Победители будут объявлены 12 октября.На момент написания новости запись главы T-Mobile ретвитнули больше шести тысяч раз.Микроблогеры обратили внимание на нереалистичность планов Леджера. В настоящее время у человечества нет возможности летать на Красную планету. Освоение Марса людьми начнется не раньше 2020 года.Материалы по теме00:54 28 сентября 2016Прощай, Земля!Илон Маск представил план колонизации МарсаЕсли в ближайшее время не изобретут способа попасть на Марс, глава T-Mobile обещает выплатить победителю 200 тысяч долларов.Подписчики Леджера обвинили его в популизме. «Видимо, весь этот трюк проделан, чтобы поднять рейтинг и привлечь внимание к компании T-Mobile», — написал один из комментаторов его твита.США планирует отправить астронавтов на Марс в течение ближайших 25 лет. Space X занимается разработкой космического корабля, который будет доставлять людей на планету. По его расчетам, к 2035 году до Марса можно будет долететь за 80 суток. Первоначально билет будет стоить десять миллиардов долларов, позднее, когда число пассажиров получится увеличить вдвое, цена снизится до 200 тысяч долларов, заявил Маск в конце сентября.
