
У члена саудовской королевской семьи во время поездки в Париж украли часы, стоимость которых, по утверждению жертвы, превышает один миллион евро. Об этом в пятницу, 5 августа, сообщает The Independent.По информации издания, женщина, имя которой не называется, подверглась нападению накануне вечером во время прогулки по второму округу французской столицы (считается финансовым центром города). Она отметила, что нападавших было двое. Сорвав с запястья пострадавшей дорогостоящий аксессуар, грабители скрылись с места происшествия, а женщина отправилась в ближайший полицейский участок.Расследованием инцидента занялось подразделение по борьбе с бандитизмом (Brigade de répression du banditisme), однако, по данным на утро 5 августа, задержаний не было.В августе 2014 года в Париже был ограблен саудовский принц, мультимиллионер Абдул Азиз бин Фахд. Преступники напали на его кортеж и похитили 250 тысяч евро наличными, а также дипломатические документы.Саудовская королевская семья, членами которой являются около двух тысяч человек, считается одной из богатейших в мире. 
