
В Узбекистане пенсионер Хусан Ходжибаев отправился в путешествие на велосипеде в Самарканд, чтобы почтить память первого президента республики Ислама Каримова. 75-летний мужчина намерен проехать более 500 километров до могилы главы государства, которая находится в этом городе, сообщает во вторник, 6 сентября, радиостанция «Озодлик» (узбекская редакция радио «Свобода»).Ходжибаев, проживающий в Чартакском районе Наманганской области, отправился в путь в понедельник. По словам пенсионера, на дорогу из Намангана до Самарканда у него уйдет четыре-пять дней. На могиле Каримова он намерен почитать Коран.Материалы по теме00:01  3 сентября 2016Амир ИсламКакой Узбекистан оставил Каримов22:46 29 августа 2016Неизвестные отцыКто может сменить Ислама Каримова на посту президента УзбекистанаПенсионер утверждает, что на протяжении всего президентства Каримова он писал ему письма и получал ответы на них. Умершего главу государства Ходжибаев поэтому называет своим другом.«Сколько он провел бессонных ночей, сколько трудился днем, чтобы построить такое процветающее государство. Все это далось не так-то легко. Я тоже решил помучиться четыре дня на велосипеде ради своего ​приятеля и друга», — сказал путешественник.Каримов, управлявший Узбекистаном с 1991 года, скончался 2 сентября и на следующий день был похоронен по мусульманским обычаям в родном Самарканде. За несколько дней до смерти у него был инсульт.
