
Художник Вася Ложкин отказался помогать правообладателю его творчества Алексею Ходорковскому на судебном процессе по поводу своей картины «Великая прекрасная Россия». Об этом во вторник, 1 ноября, сообщает Национальная служба новостей (НСН).«Это его личное дело. Если Ходорковскому это интересно, то пусть он сам этим занимается», — сказал Ложкин.Художник пожаловался, что после признания картины экстремистской к нему стала часто обращаться пресса, чем он недоволен. «В последнее время приходится общаться с людьми, которые любят раздувать из мухи слона», — объяснил Ложкин.По словам художника, речь может идти и не о его картине: «По интернету очень много бродит всяких фотожаб. Я видел массу своих картинок с какими-то надписями, флагами и так далее», — рассказал он.Ранее предприниматель из Москвы Алексей Ходорковский обжаловал решение суда, признавшего картину Ложкина «Великая прекрасная Россия» экстремистской. Ходорковскому с 2010 года принадлежат исключительные права на творчество художника.Картина Ложкина представляет собой карикатуру на русских националистов. Художник изобразил карту России и граничащих с ней стран, на которой вместо подписей государств использованы оскорбительные выражения, Российская Федерация при этом обозначена как «Великая прекрасная Россия».Вася Ложкин (настоящее имя Алексей Куделин) — российский художник, автор сатирических картин, изображающих Россию, а также музыкант, лидер группы «Вася Ложкин и какие-то люди».
