
Испытание Северной Кореей баллистической ракеты будет представлять собой «провокационное и дестабилизирующее действие». Такую позицию президент США Барак Обама и председатель КНР Си Цзиньпин высказали в ходе телефонного разговора в пятницу, 5 февраля, передает Reuters.«Лидеры подчеркнули важность сильной и единой международной реакции на провокации Северной Кореи, в том числе посредством убедительной резолюции Совета Безопасности ООН», — сообщил Белый дом.Обама и Си Цзиньпин также сказали, что будут координировать усилия по реагированию на ядерное испытание, которое провела Северная Корея в прошлом месяце. Они подчеркнули, что не признают КНДР в качестве ядерной державы.Северная Корея уведомила ООН о намерении запустить до 25 февраля собственный спутник. Это должно послужить развитию северокорейской ракетной техники дальнего действия.Материалы по теме08:31  8 апреля 2015А-бомба про запасЗачем КНДР ядерный арсенал12 января КНДР сообщила, что ее баллистические ракеты отныне могут быть оснащены боеголовками с термоядерным зарядом. О том, что такой заряд прошел успешные испытания, Пхеньян официально объявил 6 января.В Совете Безопасности ООН осудили ядерное испытание КНДР и пообещали подготовить «новую резолюцию, в которой будут прописаны ответные меры».КНДР стала ядерной державой в 2005 году. В 2006, 2009, 2013 годах северокорейские военные испытали этот вид оружия, вызвав своими действиями осуждение мирового сообщества. В 2009 году Пхеньян вышел из шестисторонних переговоров по ядерной программе, а в июле 2015-го власти КНДР заявили, что не заинтересованы в обсуждении заморозки ядерной программы и одностороннего отказа от нее.
