
Роскосмос создаст многоразовую ракету-носитель, чтобы обеспечить конкурентоспособность России на космическом рынке. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на специалистов ЦНИИмаш.В рамках научно-исследовательской работы «Авангард»/«Флагман» планируется спроектировать космический ракетный комплекс, включающий ракету-носитель с многоразовой первой ступенью и различными схемами ее спасения: ракетодинамической, парашютно-реактивной и крылатой. Средства на проект выделены в рамках Федеральной космической программы на 2016-2025 годы.Затем эксперты оценят техническую состоятельность проекта многоразовой ракеты, ее стоимость  и сроки создания. После этого будет определен порядок дальнейших работ, в том числе «натурная отработка технологий спасения первой ступени с использованием летного демонстратора — перспективной ракеты-носителя сверхлегкого класса», заявил представитель ЦНИИмаш.Материалы по теме07:00 23 января 2015Попытка №5Из Роскосмоса и ОРКК создадут восьмую по счету госкорпорацию в странеВ прошлом самыми известными многоразовыми средствами выведения аппаратов на орбиту была советская система «Энергия-Буран», а также американская Space Shuttle. В настоящее время компания SpaceX проводит испытания технологии многоразового использования первой ступени ракеты Falcon 9R. Планы многоразового использования компонентов перспективных носителей также выдвигаются компаниями Airbus и Boeing.Система «Энергия-Буран» состояла из космического корабля «Буран» и сверхтяжелой ракеты «Энергия». В 1980-х годах ракета «Энергия» стартовала два раза (оба — успешно), один из которых — вместе с кораблем «Буран» (также успешно совершившим свой полет).
