
Украинская военнослужащая Надежда Савченко, признанная российским судом виновной в убийстве журналистов ВГТРК, начала сухую голодовку. Об этом сообщил в среду, 6 апреля, ее адвокат Марк Фейгин в своем Twitter.
—
  Mark Feygin (@mark_feygin)
  06 апреля 2016, 05:00


О своих планах Савченко объявляла ранее, после вынесения приговора, который вступил в силу 5 апреля. Тогда Фейгин объяснил, что решение суда не было обжаловано «согласно указанию подзащитной». Он уточнил, что Савченко отказалась подавать апелляцию, назвав это «пустой тратой времени».Как отмечает «Интерфакс», перед этим Фейгин сообщил агентству, что «в обозримом будущем могут произойти изменения, которые повлияют на судьбу Надежды». Он пояснил, что имеет в виду возможный обмен украинки на российских граждан. «По моим данным, в настоящее время идут некоторые консультации, но финальное решение пока не принято», — сказал он.Материалы по теме00:10 22 марта 2016Оставь НадеждуЧем известна украинская наводчица Савченко22 марта Донецкий суд в Ростовской области приговорил украинскую летчицу Надежду Савченко к 22 годам лишения свободы. Она была признана виновной в убийстве российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина и в покушении на убийство их коллеги.Президент Украины Петр Порошенко в день вынесения приговора заявил, что готов обменять Савченко на двух россиян. Он не назвал конкретных имен, однако, как предположили СМИ, речь шла об Александре Александрове и Евгении Ерофееве, задержанных в мае 2015 года в Луганской области.Позднее появилась информация о том, что украинку могут обменять на россиян Виктора Бута и Константина Ярошенко, отбывающих наказание в США. Однако официальный представитель российского МИД Мария Захарова 31 марта назвала эту информацию вбросом.
