
Ингушский школьник Ислам Гатиев побывал в приемной президента России в республике. Он рассказал заместителю полпреда главы государства в СКФО Михаилу Ведерникову о том, как написал послание Владимиру Путину и отправил в Кремль свои сбережения, сообщается на сайте регионального правительства.По словам мальчика, он вдохновился апрельской прямой линией с президентом и решил, что хочет быть похожим на российского лидера. Гатиев задумал помочь руководству страны в преодолении кризиса и написал Путину письмо, приложив к нему содержимое копилки — три тысячи рублей.Материалы по теме00:07  7 октября 2015Жеребцы, оружие и лики святыхЧто дарили и что получали в дар от Владимира Путина В ответ глава государства прислал «маленькому патриоту Великой России» (как Ислама называет пресс-служба правительства Ингушетии) фотографию с личной подписью. Деньги школьнику были возвращены. Помимо этого, Гатиев получил в подарок планшет (от кого именно, не уточняется) и велосипед — от мэра Назрани Алихана Тумгоева.В регионах часто дарят подарки авторам писем Владимиру Путину. Так, в марте сообщалось, что крымские власти подарили роликовые коньки девятилетней школьнице из Симферополя, которая написала о своей мечте президенту. В том же месяце по поручению главы государства девочке, два года назад переехавшей в Севастополь из города Доброполье Донецкой области, передали щенка породы чихуахуа.
