
Германия возьмет на себя больше ответственности за происходящее в мире, в частности, то, что происходит за пределами европейских границ. Такое заявление сделала канцлер ФРГ Ангела Меркель в среду, 2 марта, в ходе выступления на  предвыборном собрании партии Христианско-демократический союз (ХДС) в федеральной земле Райнланд-Пфальц, передает РИА Новости.«Это означает больше помощи для развития, больше единых стандартов в защите климата, это означает честную торговлю и многое другое, что нельзя, возможно, почувствовать в закрытом обществе», — отметила Меркель. По ее словам, Германия не удовлетворится ролью «экспортера товаров и строителя фабрик».Решить один из основных европейских вопросов — миграционный кризис — поможет урегулирование ситуации в Сирии, заявила канцлер. В связи с этим Меркель выразила надежду на успех межсирийских переговоров, которые, как ожидается, возобновятся в Женеве 9 марта.«Необходимо снова запустить политический диалог, что произойдет, надо надеяться, на следующей неделе», — приводит ее слова ТАСС. Канцлер подчеркнула, что этот процесс «труден, но, так или иначе, имеет важное значение».Материалы по теме08:00  4 сентября 2015Тест на толерантностьСправится ли Германия с волной миграцииВ 2015 году в Евросоюзе разразился кризис из-за наплыва беженцев. Больше всего мигрантов прибывает из Сирии, где с 2011 года идет гражданская война. С тех пор более 507 тысяч сирийцев обратились с просьбой о предоставлении убежища в европейских странах. По данным ООН, в 2016 году миграционная волна в ЕС может увеличиться вдвое, а по данным самого Евросоюза — втрое.Противостояние сирийского президента Башара Асада и мятежников, требующих его отставки, началось в 2011 году и переросло в полномасштабную гражданскую войну. В ходе вооруженного противостояния в регионе набрали силу террористические организации. С 30 сентября 2015 года поддержку силам Асада оказывают российская авиация и флот. Альянс из 65 стран во главе с США проводит бомбардировки территории Ирака с августа 2014 года. Месяцем позже начались атаки коалиции на позиции террористов в Сирии.
