
Россия и Украина разошлись в оценках трехсторонних переговоров Россия — Украина — ЕС по газу, которые состоялись в Брюсселе в пятницу, 9 декабря. Министр энергетики РФ Александр Новак сообщил, что встреча прошла конструктивно, стороны детально обсудили поставки топлива в зимний период, передает РИА Новости. При этом глава «Нафтогаза» Андрей Коболев заявил, что договоренностей достичь не удалось, передает «112 Украина».По словам Новака, Киев выразил готовность закупить от 1,5 до 4 миллиардов кубических метров газа в зимний период. «В свою очередь, российская сторона и "Газпром" подтвердили готовность поставок российского газа Украине в рамках действующего контракта, который действует до 2020 года, включительно до конца 2019 года», — сказал он.Министр также отметил, что у Москвы и Киева нет разногласий относительно цены на топливо. «Украинская сторона и российская сторона подтверждают, что цена на газ, которая формируется в этом квартале, в частности, в декабре месяце, в соответствии с формулой по контракту, абсолютно конкурентоспособна, и на сегодня она ниже цен, которые складываются на спотовых рынках», — добавил Новак.Материалы по теме00:01  7 декабря 2016Страшный судКак Украина будет отнимать 7 миллиардов долларов у «Газпрома»Коболев, в свою очередь, заявил, что договоренностей о заключении дополнительного соглашения к контракту между компаниями достичь не удалось. «Надеемся, что это можно будет сделать в будущем, но сегодня мы не смогли подписать дополнительное соглашение. Без нее покупка российского газа по контракту между "Нафтогазом" и "Газпромом" невозможна», — подчеркнул он.Вице-президент Еврокомиссии по энергосоюзу Марош Шефчович уточнил, что переговоры будут продолжены. «Стороны были сегодня близки к заключению соглашения, и теперь должны будут сосредоточиться на его формате», — приводит  ТАСС его слова.Материалы по теме00:08 20 октября 2016Тепло ли тебе в Киеве?Чем украинцы собираются обогреваться предстоящей зимойРанее 9 декабря источник ТАСС, участвующий в переговорах, сообщил, что у Украины есть порядка 700 миллионов долларов, полученных в качестве международной помощи. Эти деньги могут быть использованы на покупку российского газа зимой.7 декабря коммерческий директор «Нафтогаза Украины» Юрий Витренко заявил, что в Киеве ожидают повышения цены на российское топливо со 186 до 200-210 долларов за тысячу кубометров с первого квартала 2017 года.Украина перестала закупать в России газ с конца ноября 2015 года и начала приобретать его в Европе, объясняя это более низкой ценой. В июле Коболев признал, что «Газпром» предложил Киеву газ по более привлекательной цене, нежели европейские поставщики. В то же время он указал, что рынок волатильный и существуют тенденции к снижению цены на рынках Европы.
