
Туристический сервис momondo выявил особенности россиянок, предпочитающих самостоятельные путешествия. Об этом сообщается в исследовании компании, результаты которого поступили в редакцию «Ленты.ру» в среду, 2 марта.Выяснилось, что 71 процент путешественниц можно назвать предусмотрительными, так как они предпочитают заранее планировать бюджет на подготовку к поездке и траты во время отдыха. Отдых в кругу семьи предпочитают 52 процента российских туристок. Половина россиянок во время путешествий стараются экономить на шопинге, аренде автомобилей и вечерних развлечениях.Материалы по теме00:12  1 марта 2016Букет впечатленийКуда отправиться в мини-отпуск на 8 Марта34 процента туристок оказались любителями похвастаться отдыхом в социальных сетях. При этом отпускные фотографии публикует четверть россиянок. Также большинство путешественниц является любителями сувениров. 83 процента туристок привозят их из поездок. При этом 40 процентов отдают предпочтение сладостям.Отмечается, что в исследовании приняли участие порядка двух тысяч респондентов из крупных региональных городов России в возрасте от 18 до 65 лет.В феврале сообщалось, что каждый четвертый мужчина в России отдыхает не более одного раза в год. При этом почти половина (47 процентов опрошенных) отдают предпочтение отпуску за границей, в то время как 39 процентов с удовольствием путешествуют как по России, так и за рубежом.
