
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов назвал ерундой идею переименовать Ленинский проспект в Москве в шоссе Ивана Грозного. Об этом в среду, 2 ноября, сообщает ТАСС.«Это просто ерунда, надо соображать, что предлагать», — заявил политик. От дальнейших комментариев он отказался.Заместитель председателя партии «Коммунисты России» Сергей Малинкович в интервью ИА «Народные новости» также не поддержал инициативу лидера ЛДПР. «Это же нужно додуматься: накануне столетия революции переименовать Ленинский проспект. Вспомните, даже "Войковскую" москвичи решили не переименовывать. Мне кажется, люди все скажут, что думают», — заявил он.Депутат муниципального округа Гагаринский, в который входит Ленинский проспект, Максим Чирков в интервью радиостанции «Говорит Москва» сообщил, что считает инициативу нежизнеспособной. «Юго-Запад — это традиционно активный регион Москвы. Тут жители все такие нововведения воспринимают в штыки», — заявил он.Материалы по теме00:09 24 октября 2016Спокойной ночи, бердышиКто и зачем пытается реабилитировать «кровавого» царя Ивана ГрозногоРанее 2 ноября Жириновский на заседании Госдумы выдвинул идею переименовать Ленинский проспект в шоссе Ивана Грозного. По его мнению, Ленин был разрушителем страны, а Грозный — наоборот, много сделал для государства, но незаслуженно забыт.23 октября главе Чечни Рамзану Кадырову предложили построить часовню в честь царя Ивана Грозного в столице республики.В октябре в Орле появился первый в России памятник Ивану Грозному. На 4 ноября запланировано открытие второго — в Александрове (Владимирская область).Иван IV по прозвищу Грозный (1530-1584) — первый царь всея Руси. Выиграл войны с Казанским и Астраханским ханствами, подчинив Москве большие территории. Его правление сопровождалось опричниной — массовыми репрессиями и казнями дворянства.
