
Министр спорта России Виталий Мутко высказался относительно фильма немецкого телеканала ARD, посвященного выполнению Россией требований Всемирного антидопингового агентства (WADA) и Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) по борьбе с допингом. Слова Мутко в субботу, 5 марта, приводит ТАСС.«Странно, что эти фильмы продолжаются. И прослеживается мысль, что это попытка показать влияние на те организации, которые должны принимать важные решения. Это большое общественное и политическое давление, и оно вызывает у меня недоумение», — заявил министр.Он также рассказал о выполнении Россией требований WADA: «Нами принято решение на ближайшее время отдать весь российский спорт под контроль рекомендованной WADA Британской антидопинговой лаборатории. Увеличить международный пул тестирования. Контроль над процессом не у нас. Вот поэтому еще раз повторю — странно, что эти фильмы продолжаются».4 марта сообщалось, что немецкий телеканал покажет фильм о выполнении Россией требований WADA. Картина будет посвящена проверке высказываний российских чиновников, включая Мутко, о выполнении РФ требований WADA и IAAF по борьбе с допингом.В декабре 2014 года вышел документальный фильм ARD, в котором рассказывалось о систематическом применении допинга в России. Главными действующими лицами ленты стали легкоатлетка Юлия Степанова и ее муж Виталий, бывший сотрудник Российской антидопинговой организации (РУСАДА).13 ноября 2015 года Совет IAAF приостановил членство Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) в организации на неопределенный срок по рекомендации Всемирного антидопингового агентства из-за систематического применения российскими атлетами запрещенных веществ.В феврале 2015-го прежний глава ВФЛА Валентин Балахничев был вынужден подать в отставку. Причиной стала череда допинговых скандалов с участием российских легкоатлетов. Исполняющим обязанности главы организации назначен Вадим Зеличенок.
