
Курбану Бердыеву, покинувшему пост главного тренера ФК «Ростов», придется сделать выбор между «Спартаком» и сборной России, заявил министр спорта, президент Российского футбольного союза Виталий Мутко. Его слова приводит «Р-Спорт».«Я сделал ему [Бердыеву] предложение в сборную страны, слышал, что ему сделал предложение «Спартак», и ему надо будет сделать выбор и этот выбор, думаю, надо будет сделать уже завтра. Курбан Бекиевич его сделает», — сказал Мутко.В субботу стало известно об уходе Бердыева из «Ростова». За день до этого телеканал «Матч ТВ» сообщил, что специалист согласовал со «Спартаком» двухлетний контракт. Тогда же совет директоров столичного клуба принял отставку Дмитрия Аленичева, покинувшего свой пост после вылета клуба из Лиги Европы на стадии третьего квалификационного раунда.3 августа «Ростов» на выезде переиграл «Андерлехт» со счетом 2:0 и по сумме двух матчей (4:2) вышел в раунд плей-офф Лиги чемпионов. За путевку в групповой этап турнира дончане поспорят с амстердамским «Аяксом».
