
В результате землетрясения магнитудой 6,7 на северо-востоке Индии погибли по меньшей мере шесть человек, получили ранения еще 100. Некоторым зданиям был причинен ущерб. Об этом сообщает Times of India.Гибель людей и травмы были вызваны падением обломков в городе Импхал, столице штата Манипур, и его окрестностях.Подземные толчки произошли до рассвета в понедельник, 4 января. По данным метеорологического департамента, эпицентр землетрясения находился в районе Таменглонг на территории штата Манипур близ границы с Мьянмой, в 35 километрах к северо-западу от Импхала. Очаг залегал на глубине 17 километров.По свидетельству жителей Импхала, в их домах опрокинулась мебель, с полок падали книги. В Гаухати, столице соседнего штата Ассам, люди в панике выбегали из домов, передает Associated Press.Толчки также ощущались в Калькутте, столице штата Западная Бенгалия.
