
Причиной смерти клоуна Олега Попова стала остановка сердца. Об этом сообщает в четверг, 3 ноября, РИА Новости со ссылкой на директора ростовского цирка Дмитрия Резниченко.«У него остановилось сердце, он ни на что не жаловался, просто смотрел телевизор. Вызвали скорую, скорая приехала и констатировала смерть», — сказал он.Резниченко также сообщил, что Попов успел провести лишь два представления своего шоу «Пусть всегда будет солнце!» из 15, намеченных в Ростове-на-Дону. Остальные труппа, по словам директора цирка, отыграет, несмотря на смерть клоуна.Материалы по теме02:18  3 ноября 2016Забрал с лучиком наши сердцаУмер Олег Попов — «солнечный клоун», успевший вернуться на манежи России00:34  3 ноября 2016Любимец публикиКак «солнечный клоун» Олег Попов вошел в историю циркаО кончине Олега Попова на 87-м году жизни стало известно поздно вечером 2 ноября. Он умер в гостинице ростовского цирка.Соболезнования в связи со смертью Попова выразил министр культуры России Владимир Мединский. «От нас ушел "Солнечный клоун" Олег Попов. Его выступления дарили радость и добро многим поколениям наших соотечественников, взрослым и детям, всем нам. Человек непростой судьбы, с раннего детства Олег Константинович счел призванием для своей жизни улыбки и смех окружающих. Цирк стал для него родным домом, а сам Олег Попов — большим любимцем публики, одним из самых узнаваемых артистов нашей страны», — говорится в телеграмме министра, которую приводит «Интерфакс».Олег Попов дебютировал как коверный клоун в 1951 году. Он активно участвовал в детских телепередачах, снимался в кино, в том числе в роли самого себя. Имя Попова стало нарицательным, он создал артистический образ Солнечного клоуна.В Германии Олег Попов выступал под псевдонимом Счастливый Ганс. На эмиграцию его толкнули разногласия с коллегами по цирку и общественно-политические перемены в стране. Олег Попов неоднократно говорил, что потерял почти все свои накопления в начале 1990-х.
