
Толпа в Малави устроила самосуд и заживо сожгла семь человек. Расправу над ними учинили из-за подозрений в колдовстве, сообщает в среду, 2 марта, Le Figaro.Преступники посчитали, что семеро их сограждан перевозят человеческие кости, которые часто используются в местных колдовских ритуалах.«Их заподозрили в торговле человеческими костями. Люди из толпы заживо сожгли подозреваемых, облив их бензином», — заявил представитель полиции округа Нсанье на юге Малави.Всевозможные колдовские обряды, шаманизм, ритуалы вуду, иные культовые действия с использованием человеческих останков часто практикуются в африканских племенах. Отношение к жрецам различных культов и колдунам варьируется в зависимости укорененности обряда, местных обычаев и законов. В ряде стран, например в Нигерии, подозреваемых в колдовстве чаще всего приговаривают к смертной казни, реже — к пожизненному заключению.
