
Компания Nord Stream 2, оператор «Северного потока-2», не ощущает стремления Еврокомиссии (ЕК) заблокировать этот проект по поставке российского газа в Европу. Об этом РИА Новости заявил менеджер по связям со СМИ Nord Stream 2 Йенс Мюллер.«Мы не видим давления со стороны Евросоюза на страны — четыре страны ЕС, через чьи эксклюзивные экономические зоны должен пройти планируемый газопровод "Северный поток-2", а именно Германию, Швецию, Данию и Финляндию», — сказал он. Мюллер отметил, что компания Nord Stream 2 знает о необходимости выполнить все требования законодательства ЕС, но «не ощущает намерения Еврокомиссии заблокировать проект». По его мнению, цель Евросоюза — сделать проект полностью соответствующим законам объединения.При этом, как считает Мюллер, Польша, Латвия, Литва, Эстония, с которыми необходимо согласовывать строительство газопровода из-за возможного влияния на окружающую среду, «не смогут заблокировать проект лишь потому, что они не хотят, чтобы он был реализован». Россия, Германия, Швеция, Дания и Финляндия должны будут учесть влияние строительства трубы на окружающую среду перед тем, как принять окончательное решение по проекту (это может произойти в 2017 году). При этом Мюллер отметил, что мониторинг уже функционирующего несколько лет «Северного потока» показал, что его воздействие на экологию оказалось намного ниже, чем ожидалось.Материалы по теме12:25  5 августа 2015Медленный газНасколько реальна альтернатива украинскому транзитуСтраны, через чьи экономические зоны пройдет труба, должны будут дать оценку проекту и поделиться информацией со своими соседями, на окружающую среду которых может повлиять строительство и эксплуатация газопровода. В данном случае они обязаны проинформировать друг друга, а также Латвию, Литву, Эстонию и Польшу.В марте сообщалось, что премьер-министры Чехии, Эстонии, Венгрии, Латвии, Польши, Словакии, Румынии и президент Литвы подписали письмо председателю Еврокомиссии Жан-Клоду Юнкеру, выступая против реализации «Северного потока-2».
