
Европа не откажется полностью от российского газа. Она ищет пути диверсификации поставок не для того, чтобы избавиться от энергоносителя из России, а чтобы увеличить собственную безопасность в газовой сфере. Об этом в интервью РИА Новости заявил исполняющий обязанности министра промышленности, энергетики и туризма Испании Хосе Мануэль Сория.Он отметил, что для Европы Россия — очень важный поставщик, поскольку четверть газа, который потребляет ЕС, идет из РФ. Из этой четверти половина поставляется через Украину. «Когда начался кризис из-за Крыма, был момент, когда возникли определенные риски с поставками», — сказал Сория. Поэтому абсолютно естественно, что Европа ищет пути диверсификации, чтобы снизить свою уязвимость, а не чтобы избавиться от российского газа, отметил он.По его словам, альтернативными маршрутами для газа могут стать Пиренеи, но нынешних мощностей недостаточно. При этом Сория также высказал предположение, что ситуация может измениться в начале 2020-х после завершения проекта «Мидкат» (Midcat) между Каталонией и югом Франции. Его реализация позволит вдвое увеличить экспорт с 6,5 миллиарда до 13 миллиардов кубометров.Материалы по теме08:45 15 декабря 2015Труба, которой не былоПовторит ли газопровод «Турецкий поток» судьбу своего предшественникаПо его словам, у Испании и России есть огромный потенциал для сотрудничества в газовой сфере, прежде всего в области сжиженного природного газа. Сория напомнил, что «Новатэк» и Gas Natural Fenosa подписали контракты, которые гарантируют на протяжении длительного времени поставки газа Gas Natural Fenosa. Речь идет о поставках 2,5 миллиона тонн СПГ в год с проекта «Ямал СПГ». Кроме того, российская сторона предлагала увеличить поставки газа в Испанию в рамках реализации второго этапа развития проекта «Ямал СПГ» (на полуострове Гыдан разрабатывается еще одно месторождение и будет строиться завод по сжижению газа еще на 15 миллионов тонн).В середине января председатель совета директоров холдинга Виктор Зубков заявил, что за последние три года «Газпром» поставил в Европу 467,5 миллиарда кубометров, или треть от потребленного странами Европы газа.В 2015 году «Газпром» нарастил поставки в дальнее зарубежье на 8 процентов к предыдущему году, до 159,4 миллиарда кубометров (экспорт в Германию вырос на 17 процентов, в Италию — на 12,6 процента, во Францию — почти на 37 процентов, в Великобританию — на 10 процентов).
