
Писателя и поэта Фазиля Искандера по просьбе родных похоронят на Новодевичьем кладбище в Москве. Об этом заявил мэр столицы Сергей Собянин в своем Twitter.Ранее «Интерфакс» сообщал, что литератор хотел быть похороненным в подмосковном Переделкино.Гражданская панихида, как ожидается, пройдет во вторник, 2 августа, в Центральном доме литераторов.Материалы по теме14:12 31 июля 2016«Вся Россия — это пьющий Гамлет»Фазиль Искандер о Сталине, России, женщинах и собственной смертиИскандер скончался утром в воскресенье, 31 июля, у себя на даче в Переделкино на 88-м году жизни.Фазиль Абдулович Искандер родился в абхазском Сухуми, его отец был депортирован из СССР. Он учился в Литинституте, до начала 1990-х работал редактором в абхазском отделении Госиздата, затем переехал в Москву. Литературную известность ему принесла публикация повести «Созвездие Козлотура» в «Новом мире» в 1966 году. Среди других его произведений — эпопея «Сандро из Чегема», притча «Кролики и удавы», рассказы о мальчике Чике.Искандер удостаивался различных почетных наград, включая орден «За заслуги перед Отечеством» II, III и IV степени. Также он являлся почетным членом Российской академии художеств.
