
По меньшей мере пять беженцев из Ирана символически зашили себе рты в знак протеста против сноса мигрантского лагеря во французском городе Кале. Как пишет The Mirror, они пошли на такой шаг после того, как их жилище было разрушено.Отмечается, что таким образом мигранты хотели показать, что власти Франции их не слышат. В ходе акции беженцы прошлись по территории лагеря с плакатами в руках. На одном из них было написано: «Я покинул свою страну и приехал сюда в поисках прав человека, однако здесь я этого не нашел», на другом: «Где ваша демократия? Где наша свобода?».Материалы по теме15:46  1 марта 2016Пожар в ДжунгляхФранцузские власти начали демонтаж мигрантского лагеря в Кале1 марта французские власти начали зачистку южной части лагеря беженцев «Джунгли» в Кале. В ходе сноса жилищ вспыхнули беспорядки, полиция применила против мигрантов слезоточивый газ, передает РИА Новости. Некоторые беженцы подожгли свои дома в знак протеста против насильственного демонтажа.20 февраля французские власти сообщили, что жители южной части «Джунглей» должны покинуть лагерь до 20:00 вторника, 23 февраля. После этого все самодельные строения на этой территории лагеря будут снесены. Беженцев планируется расселить в новых возведенных специально для мигрантов постройках, а также в центрах приема беженцев.Мигрантский центр в Кале практически стал городом беженцев: там появились магазины, школы и религиозные учреждения. По официальным данным, на подлежащих расселению землях живет тысяча человек, однако де-факто их может быть минимум в два раза больше.Живущие в Кале мигранты, как правило, не стремятся остаться во Франции, их цель — проникнуть на территорию Великобритании.
