
По данным опроса, проведенного Всероссийским центром изучения общественного мнения (ВЦИОМ), россияне начали терять интерес к новостным телепередачам. Так, 21 процент опрошенных сообщил, что подобные программы уже не так интересны, как несколько лет назад. Данные опроса были опубликованы на сайте центра.ВЦИОМ отмечает, что телевидение по-прежнему остается главным источником новостей о событиях в стране, однако его популярность постепенно снижается. В 2015 году 62 процента опрошенных заявили, что узнают новости из телепередач, в 2016 году этот показатель сократился на пять процентов.Тем не менее новостные передачи остаются безоговорочным лидером в рейтинге доверия средствам массовой информации. 75 процентов опрошенных заявили, что выражают доверие данному виду СМИ.За год существенно выросла роль интернета как источника новостей. В 2016-м 27 процентов респондентов заявили, что используют сеть для поиска информационных материалов. Годом ранее их было на пять процентов меньше.ВЦИОМ отмечает, что в дальнейшем доля интернета продолжит расти, так как сегодня он является главным источником информации для молодежи. К примеру, среди респондентов в возрасте от 18 до 24 лет 62 процента сообщили, что используют сеть для поиска информации. Среди участников опроса в возрасте от 25 до 34 лет эта цифра тоже была достаточно высока — 47 процентов.Опрос был проведен 16-17 января 2016 года в 130 населенных пунктах в 46 областях, краях и республиках и 9 федеральных округах России.
