
Акционеры Харьковского тракторного завода (ХТЗ) отвергли обвинения Службы безопасности Украины (СБУ) в подготовке передислокации имущества производства в Россию. Также они заподозрили представителей силовых структур в намеренном давлении на предприятие в интересах третьих лиц. Об этом в понедельник, 6 июня, сообщает «Интерфакс-Украина» со ссылкой на официальный пресс-релиз завода.Владельцы ХТЗ также указывают на неправомерность действий государственных органов в отношении счетов производства. В заявлении говорится о том, что в случае необходимости акционеры предприятия будут добиваться справедливости в международных судебных инстанциях.«Мы будем инициировать создание специальной следственной комиссии Рады Украины, чтобы выяснить имена всех представителей силовых структур, осуществляющих давление на завод, а также установить, в чьих коммерческих интересах они действуют», — отметили акционеры.4 июня СБУ заявила, что гендиректор ХТЗ Андрей Коваль объявлен в розыск. По сведениям украинских спецслужб, он провел подготовку к демонтажу и вывозу в Россию оборудования литейных цехов, а также готовился уволить с предприятия почти треть работников.Материалы по теме17:32 19 февраля 2014Танк ГорынычОбзор советских многобашенных танков прорываВ ведомстве утверждают, что реализация этих планов приведет к полному прекращению деятельности завода, на котором планируется размещение заказа Министерства обороны Украины. В настоящее время имущество и счета завода арестованы.В начале мая ХТЗ заявил о проведенных СБУ обысках в офисе предприятия, во время которых были изъяты финансовые и другие документы. На тот момент никаких обвинений в адрес тракторного производства официально не было предъявлено.Харьковский тракторный завод основан в 1930 году. Объем производства на предприятии в 2012-м превысил 1,6 тысячи тракторов, выручка составила более 635 миллионов гривен (77,6 миллиона долларов).
