
Российский тренер Станислав Черчесов покинул польский футбольный клуб «Легия». Об этом в среду, 1 июня, сообщается на официальном сайте варшавского клуба.Стороны не смогли договориться о продлении соглашения, которое истекло по окончании сезона-2015/16.Генеральный директор «Легии» Богуслав Леснодорски поблагодарил Черчесова за работу. «Мы хотели сказать Черчесову спасибо за профессиональное отношение к делу и золотой дубль. Мы расстаемся с тренером со взаимным уважением и желаем ему успехов в дальнейшей карьере», — сказал он.Черчесов возглавил «Легию» в октябре 2015 года. 52-летнему специалисту удалось привести варшавскую команду к победе в чемпионате и Кубке Польши. 27 мая польское издание Legia.net назвало Черчесова кандидатом на пост главного тренера «Спартака».Специалист занимал пост главного тренера «Спартака» с 2007 по 2008 год, завоевав с командой серебряные медали чемпионата России. Также Черчесов работал с московским «Динамо», грозненским «Тереком» и пермским «Амкаром».
