
Управление ФСБ по Татарстану 26 сентября задержало жителя города Азнакаево Нафиса Калимуллина при попытке выступить посредником в передаче взятки в 210 тысяч рублей. Об этом 8 ноября сообщило ФСБ республики, передает «Интерфакс»«Калимуллин (уголовная кличка Дед Нафис) ранее являлся лидером так называемого азнакаевского крыла террористической группы "Исламский джамаат"», — сказано в сообщении. В настоящее время Калимуллин содержится под арестом, в отношении него возбуждено уголовное дело по части 5 статьи 291.1 УК РФ («Посредничество во взяточничестве»).В ноябре 2004 года Калимуллин был приговорен к 10 годам колонии строгого режима за подготовку теракта в Казани во время празднования тысячелетия города. Верховный суд Татарстана признал его виновным в терроризме, участии в незаконного вооруженном формировании и незаконном обороте боеприпасов. Он освободился в мае 2014 года.По данным ФСБ, в 1990-х годах арестованный «активно занимался вербовкой молодежи для участия в боевых действиях на стороне незаконных вооруженных формирований на территории Чеченской Республики», установил контакты с лидерами татарского сепаратистского движения братьями Кашаповыми. В 1996 и 1998 годах вместе с ними дважды выезжал в Чеченскую Республику, где встречался с Шамилем Басаевым и Асланом Масхадовым.20 октября по подозрению в содействии запрещенной террористической группировке «Исламское государство» был задержан житель Казани. При обыске у мужчины изъяты патроны, поражающие элементы для самодельного взрывного устройства и радиостанции.
