
Российские корабли в Средиземном море в ближайшие часы могут нанести удар по Сирии с использованием палубной авиации и крылатых ракет. Об этом во вторник, 8 ноября, передает «Газета.ру» со ссылкой на источники в Минобороны. Целью ударов станут позиции боевиков на дальних подступах к Алеппо.«Основная задача авианосной группы — вместе с кораблями Черноморского флота России, стратегической и дальней авиацией, а также самолетами с авиабазы Хмеймим нанести ракетно-авиационные удары по стремящимся прорваться в Алеппо бандформированиям на дальних подступах», — сказал собеседник издания.Материалы по теме00:13 19 октября 2016Большой сборГде предел возможностей ВМФ РоссииРанее представители Минобороны в беседе с «Лентой.ру» отказались комментировать сообщения СМИ о подготовке российских кораблей, включая «Адмирала Кузнецова», к удару по Сирии.В настоящее время российская авианосная группа, завершившая переход в Средиземное море, находится в его восточной части, между островом Кипр и побережьем Сирии. В ее состав, кроме «Адмирала Кузнецова», входят тяжелый атомный ракетный крейсер «Петр Великий», большие противолодочные корабли «Североморск» и «Вице-адмирал Кулаков», а также вспомогательные суда. Помимо этого, в составе российского объединения в Средиземноморье развернуты корабли Черноморского флота и подводные лодки.Ранее ВМФ России распространил информацию о закрытии для плавания района международных вод между Кипром и Сирией на два периода, 10-15 и 17-22 ноября, для проведения учебных стрельб и полетов авиации.7 ноября источник «Ленты.ру» в силовых структурах сообщил, что возможное участие российских кораблей в боевых действиях может быть связано с возобновлением ударов российской авиагруппы с авиабазы Хмеймим в районе Алеппо.
