
Американская компания Levi's выпустила лимитированную серию джинсовых курток совместно с брендом одежды и аксессуаров  для активного отдыха Kinfolk. Об этом во вторник, 6 декабря, сообщает Highsnobiety.Модель Double Bunny Trucker Jacket украшена на спине вышивкой с логотипом Kinfolk и изображением двухголового белого кролика с красными глазами, а также ориентальным принтом. Куртка поступит в продажу в фирменном магазине Kinfolk в Нью-Йорке 8 декабря по цене в 260 долларов.  Фото: Levi’s   1/3«Я хотел отдать должное истокам Kinfolk, использовав для принта традиционный японский паттерн», — пояснил креативный директор Kinfolk Джей Пири.Kinfolk — бренд эксклюзивной уличной одежды и одноименный магазин, основанный в нью-йоркском районе Бруклин тремя дизайнерами из США и Японии в 2008 году.Levi's (Levi Strauss & Co.) основана предпринимателем Ливаем Строссом в 1853 году в Сан-Франциско. Компания первой запатентовала металлические заклепки на одежде (в 1873 году). Производит повседневную одежду, преимущественно из денима, а также обувь и аксессуары. Одна из самых узнаваемых моделей марки — джинсы 501. В середине мая 2016 года компания запустила в России официальный интернет-магазин.
