
Работники турецких гуманитарных организаций устанавливают палатки и раздают воду и продукты питания десяткам тысяч беженцев, скопившихся на сирийско-турецкой границе из-за боев в сирийском городе Алеппо. Об этом в понедельник, 8 февраля, сообщает BBC News.Несмотря на призывы ЕС, турецкая граница остается закрытой для 35 тысяч вынужденных переселенцев. «Мы распространяем нашу деятельность на сирийскую территорию, чтобы снабдить нуждающихся водой, оказать им медицинскую помощь и предоставить убежище», — цитирует издание неназванного турецкого гуманитарного работника. Он отметил, что комфортные условия для беженцев будут обеспечены на сирийской стороне границы.Верховный представитель Евросоюза по иностранным делам и политике безопасности Федерика Могерини, комментируя ситуацию, отметила, что у Анкары есть моральное — если не формальное — обязательство пустить вынужденных переселенцев на свою территорию. По ее словам, Европейский союз обеспечивает Турцию ресурсами для размещения мигрантов и их защиты.В ноябре 2015 года ЕС и Турция заключили сделку, по условиям которой Анкара получает 3,3 миллиарда долларов для того, чтобы бегущие из Сирии мирные жители получали убежище на ее территории и не старались перебраться в страны Евросоюза.Материалы по теме00:07  7 сентября 2015Экспресс на МюнхенКак мигранты пробиваются в Германию00:03 13 января 2016Кровавая деконструкцияФедор Лукьянов о переустройстве Ближнего ВостокаО том, что к границе Турции подошли 15 тысяч беженцев, сообщал премьер-министр страны Ахмет Давутоглу еще в пятницу, 5 февраля. По данным Reuters, тогда силы президента страны Башара Асада при поддержке союзников из Ирана и Ливана вышли к северу частично контролируемого повстанцами города Алеппо и де-факто ликвидировали все каналы поставки жизненно необходимых товаров в этот населенный пункт. Это и вызвало массовый исход мирных жителей. Ранее в тот же день СМИ опубликовали видеоролик, на котором показаны спасающиеся от войны сирийцы.Противостояние Асада и его противников, требующих отставки сирийского лидера, началось в 2011 году и переросло в полномасштабную гражданскую войну. Повстанцы считают президента виновным в жестком подавлении изначально мирных протестов и использовании вооруженных сил против безоружных манифестантов в ходе первого этапа внутреннего конфликта.Гражданская война в Сирии уже привела к гибели более 250 тысяч человек и массовому исходу беженцев из страны. В ходе конфликта силу набрала запрещенная в России террористическая группировка «Исламское государство». С 30 сентября 2015 года поддержку силам Асада оказывает российская авиация.
