
Бывшая первая ракетка мира в парном разряде Боб Хьюитт, приговоренный к шести годам тюрьмы за изнасилование, исключен из Международного зала теннисной славы. Об этом в четверг, 7 апреля, сообщает Reuters.«Исключение — результат осуждения Хьюитта за два случая изнасилования и домогательство. Решение было вынесено судом ЮАР в марте 2015 года, и возможности обжаловать его в апелляционном суде уже нет», — сообщили в организации.Хьюитт в августе 2013 года был обвинен в изнасиловании двух 16-летних девушек, которые были совершены в 1981 году в Сан-Сити (ЮАР) и в 1982 году в Йоханнесбурге. Также спортсмена обвинили в сексуальном домогательстве в отношении 18-летней девушки в Боксбурге в 1994 году. В мае 2015 года 71-летний теннисист был приговорен к восьми годам тюрьмы, два из которых — условно.Хьюитт — девятикратный победитель турниров «Большого шлема» в парном разряде, в том числе пять раз выигрывал Уимблдон. До 1964 года представлял на турнирах Австралию, но затем переехал в ЮАР и стал выступать под флагом этой страны.
