
В Брянске подросток выжил после удара током в 27,5 тысячи вольт. Об этом сообщается на сайте Московское межрегиональное следственное управление на транспорте СКР.Вечером 31 августа 16-летний студент колледжа поднялся по технической лестнице на верхнюю балку железнодорожного моста на перегоне между станциями Брянск-Орловский и Брянск-Льговский. Там студент был травмирован электрическим током контактной сети. «С телесными повреждениями в виде электротравмы, ожоговой болезни, шока 2 степени, ожогами пламенем вольтовой дуги 1-3 степени 45 процентов поверхности кожи госпитализирован с ближайшее лечебное учреждение», — отмечается в сообщении управления.По факту произошедшего начата доследственная проверка.Как сообщил РИА Новости представитель управления, пострадавший находится в тяжелом состоянии. Собеседник агентства допустил, что на мосту студент делал селфи.В октябре 2015 года два подростка, делавшие селфи на на железнодорожном мосту в Пензе, получили удар током. Пострадавшие были госпитализированы.
