
Член новосибирского регионального совета партии «Яблоко» Светлана Каверзина обратилась в Следственный комитет России (СКР) с просьбой проверить свои действия на предмет оскорбления чувств верующих. Об этом в четверг, 9 июня, сообщает «Тайга.инфо».Каверзина разместила на своей странице в социальной сети «ВКонтакте» изображение, за публикацию которого житель новосибирского города Бердска Максим Кормелицкий ранее был приговорен к реальному сроку. «Я сделала эту запись не потому, что хорошо отношусь конкретно к Кормелицкому, но потому, что считаю, что сажать людей за репосты в соцсетях нельзя. Это несправедливо, что он один отправился в тюрьму за репост, который сделали сотни человек. Хотят сажать людей за репосты — пусть попробуют. Могут начать с меня», — пояснила представительница «Яблока».Каверзина просит проверить свои действия на предмет возможного нарушения 1 статьи 282 УК РФ («Действия, направленные на возбуждение ненависти или вражды по признакам отношения к религии»). По ее словам, заявление в региональном управлении СКР «приняла милая женщина, поблагодарила за обращение и сказала: "До новых встреч"».31 мая суд Бердска приговорил 21-летнего Максима Кормелицкого к году и трем месяцам колонии-поселения за то, что он перепостил во «ВКонтакте» снимок купающихся в проруби православных и сопроводил его резкой оценкой.Уголовная ответственность за оскорбление религиозных чувств была введена в 2013 году. Максимальный штраф за это преступление составляет полмиллиона рублей, а максимальный срок лишения свободы — пять лет.
