
В обновленной версии операционной системы Windows 10 Anniversary обнаружили уязвимость. Как отмечает издание The Inquirer, недостаточная защищенность дает хакерам возможность получить доступ к компьютеру, на котором установлена данная операционная система, похитив логин и пароль от учетной записи пользователя.Информация, полученная благодаря уязвимости, также может быть использована для взлома учетных записей в различных сервисах компании Microsoft (в их числе — Skype, Office 365, Xbox Live и другие). Кроме того, хакеры, вероятно, смогут получить доступ к голосовому помощнику Cortana.В тексте говорится о так называемой атаке Redirect to Server Message Block. При ее осуществлении браузер жертвы хакеров подключается к IP-адресу киберпреступников и передает на него данные.Как добавляет The Inquirer, из-за недостаточной защищенности операционной системы уязвимыми становятся также подключения к сетям VPN.При этом отмечается, что о подобных уязвимостях в операционных системах Windows было известно еще в 1997 году.Обновление Windows 10 Anniversary вышло 2 августа. Оно было выпущено через год после релиза самой операционной системы. В Windows 10 Anniversary было изменено сообщение о критической ошибке в операционной системе, известное также как «синий экран смерти». Теперь на мониторе отображается QR-код, который помогает специалистам разобраться в причинах сбоя.
