
Профессиональный футбольный клуб ЦСКА может лишиться поддержки генерального спонсора — компании «Россети». Причиной является антикризисный план правительства России, запрещающий электроэнергетикам заниматься спонсорством и благотворительностью. Об этом сообщает РИА Новости.Подобную директиву правительство планирует предоставить представителям энергокомпаний с долей государственного капитала в первом квартале 2016 года. Меры принимаются в рамках перехода на новую модель рынка и отказа от неэффективных энергомощностей.Генеральным спонсором ЦСКА «Россети» стали в мае 2013 года. На момент заключения контракта его стоимость составляла 4,185 миллиарда рублей. Пятилетнее соглашение было заключено во многом благодаря президенту клуба Евгению Гинеру, одним из направлений бизнеса которого является электроэнергетика.В мае 2014-го было объявлено, что компания остается генеральным спонсором армейцев, однако была скорректирована стоимость соглашения в сторону уменьшения и изменена структура финансирования в рамках холдинга.«Россети» — одна из крупнейших электросетевых компаний в мире, владеющая и управляющая своими дочерними и зависимыми обществами, научно-исследовательскими и проектно-конструкторскими институтами, строительными организациями. Контролирующим акционером является государство в лице Федерального агентства по управлению государственным имуществом РФ, владеющее 85,3 процента уставного капитала.
