
Федеральное агентство воздушного транспорта (Росавиация) отказало созданной в этом году авиакомпании «Томь» в выдаче сертификата эксплуатанта. Об этом «Интерфаксу» сообщил гендиректор перевозчика Александр Минин.Материалы по теме00:12 22 марта 2016Летать и не боятьсяСамые безопасные авиакомпании мираПо его словам, чиновники нашли ряд недочетов в предоставленной документации, в частности в бизнес-плане. «Что-то не понравилось, что-то посчитали излишне оптимистичным. Мы пытаемся выяснить, что именно и как сделать так, чтобы это удовлетворяло тех, кто проверяет», — пояснил бизнесмен.Минин добавил, что перевозчик в ближайшее время подаст новую заявку, которую Росавиация должна рассмотреть в течение 60 рабочих дней. По мнению бизнесмена, шансы на получение разрешения на полеты сейчас больше, так как компания лучше знакома с требованиями федерального агентства.Данный перевозчик базируется в Томске. Он был создан на базе обанкротившейся компании «Томск Авиа». Минин планирует сформировать самолетный парк «Томи» из принадлежащих ему и его сыну девяти воздушных судов. Авиакомпания подала заявку в Росавиацию в июле.
