
Российский ЦБ мог бы давать мастер-классы другим центробанкам по ведению денежно-кредитной политики в крайне тяжелых экономических условиях. Об этом рассказал в среду, 8 июня, главный экономист Citigroup, профессор Лондонской школы Уиллем Баутер, передает Rambler News Service.Россия выдержала «двойной удар» от санкций и падения цен на нефть благодаря «исключительно разумной» позиции регулятора, считает он.Материалы по теме00:01  4 мая 2016Пятая колонна с НеглиннойПочему Банк России обвиняют во всех бедах российской экономики «Мы ожидали минус восемь процентов ВВП по итогам прошлого года. Вместо этого руководство ЦБ сделало все правильно», — отметил Баутер. Он подчеркнул, что ЦБ сделал выводы из кризиса 1998 года и отпустил валютный курс.«Это было очень тяжелое решение, поскольку в рублевом выражении бюджет выглядел хорошо, но в долларовом сократился абсолютно», — подчеркнул экономист.30 мая глава ЦБ Эльвира Набиуллина сказала, что резкое снижение ключевой ставки не окажет какого-либо значительного влияния на экономический рост, но может привести к всплеску темпов роста цен.В тот же день Банк России сообщил, что российская экономика в апреле нащупала дно, но говорить об устойчивом возобновлении роста пока рано.ВВП страны в первом квартале 2016 года снизился на 1,2 процента. В 2015-м российская экономика сократилась на 3,7 процента.
