
Министр информационной политики Украины Юрий Стець счел «полным маразмом» заявление ФСБ России о том, что журналист Роман Сущенко является офицером украинской военной разведки. Об этом в понедельник, 3 октября, сообщает телеканал «112 Украина».Стець также отметил, что в Москву журналист отправился не по редакционному заданию, а с частным визитом. «Нам об этом сообщили в воскресенье, мы сразу приняли меры, начали работать с МИД, чтобы получить больше информации», — сказал министр.Об аресте корреспондента агентства «Укринформ» Сущенко сообщалось в понедельник. ФСБ России информировала, что журналист задержан по подозрению в шпионаже и является кадровым сотрудником украинской военной разведки.«Укринформ» охарактеризовало произошедшее как «спланированную провокацию». Вице-спикер Рады Ирина Геращенко потребовала от Москвы освободить журналиста.
