
Россия нацелена на создание нового картеля, под контролем которого может оказаться почти три четверти объемов мировой добычи нефти. С таким предупреждением выступило американское издание Business Insider.Свое влияние на нефтедобывающие страны, констатирует издание, Москва начала усиливать после вмешательства в переговоры стран-участниц ОПЕК о заморозке объемов добычи нефти. При этом России удалось убедить пойти на такой шаг даже давнего союзника США — Саудовскую Аравию, чьи отношения с Вашингтоном испортились после заключения ядерной сделки с Ираном.«Саудовской Аравии пришлось искать нового союзника для защиты своих интересов в Персидском заливе, принимая во внимание угрозы со стороны Исламского государства (ИГ, организация запрещена в РФ) и Ирана. Хотя Россия и Саудовская Аравия находятся на противоположных позициях по сирийской проблеме..., серьезное падение цен способно создать окно возможностей для союза между Россией и Саудовской Аравией», — отмечает Business Insider.Замораживание добычи нефти на уровне января 2016 года само по себе не имеет никакого смысла из-за ее рекордных объемов. Однако если Москве удастся договориться с Ираном, желающим нарастить свое производство топлива после снятия санкций, и другими странами Персидского залива, в частности, с Ираком, то Москва де-факто станет лидером ведущих нефтедобывающих стран мира, на которые приходится почти 73 процента мировых поставок нефти, констатирует издание.Кроме того, Россия выступает за отказ от расчетов в нефтедолларах и уже заключает договоры со своими партнерами о расчетах в торговле нефтью национальными валютами. В случае создания нового картеля, который Business Insider называет ROPEC (Россия и страны ОПЕК), вероятность отказа от нефтедолларов резко вырастет.«Картель крупнейших нефтедобывающих стран мира во главе с Россией нарушит текущий баланс сил. Имея в виду данный потенциал, встреча [стран ОПЕК и России] в середине марта будет выходить далеко за рамки обсуждения сокращения добычи нефти», — заключает издание.Материалы по теме15:24 16 февраля 2016Катарский сговор Как соглашение России и ОПЕК скажется на курсе рубля 3 марта президент Венесуэлы Николас Мадуро сообщил, что в ближайшие дни состоится встреча нефтедобывающих стран, как являющихся членами ОПЕК, так и не входящих в картель. По его словам, на этой встрече участники намерены принять обязательство заморозить производство нефти по крайней мере до июня.1 марта министр энергетики России Александр Новак заявил, что более 15 стран публично подтвердили готовность заморозить добычу нефти на уровне января 2016 года.
