
Решение Moody's о пересмотре рейтинга России отражает необходимость «адаптации бюджетной системы к новой реальности на сырьевом рынке», заявил министр финансов Антон Силуанов. Об этом сообщает ТАСС.По словам руководителя Минфина, правительство подготовило меры оперативного реагирования на складывающуюся экономическую ситуацию и прорабатывает вопрос среднесрочной сбалансированности бюджета.Материалы по теме00:02  2 марта 2016Консервация стабильности За чей счет правительство намерено удержать экономику на плавуСилуанов отметил, что международному рейтинговому агентству потребуется два месяца на дополнительный анализ ситуации. «Минфин будет находиться с представителями агентства в постоянном контакте и представлять им всю необходимую информацию для всестороннего и объективного анализа состояния российской экономики», — добавил он.В субботу, 5 марта, Moody's поставило кредитный рейтинг России Ba1 на пересмотр с возможностью понижения. Аналитики ожидают, что цены на сырье останутся на низком уровне в течение ближайших лет, что вынудит российское правительство искать варианты покрытия дефицита бюджета.В ходе пересмотра рейтинга эксперты оценят способность правительства смягчить влияние обвала нефтяных цен на кредитоспособность страны.
