
Кандидат в президенты США от Демократической партии Хиллари Клинтон опровергла информацию о том, что она предлагала ликвидировать основателя WikiLeaks Джулиана Ассанжа при помощи удара с беспилотника. Об этом во вторник, 4 октября, сообщает The Washington Examiner.«Я не знаю, о чем говорит WikiLeaks. Если что-то и было сказано, это была шутка, но я такого не припоминаю», — заявила Клинтон.Ранее 4 октября Ассанж сообщил о выходе разоблачительной видеопрезентации, которая будет представлена в Берлине. Согласно предварительной информации, новые данные могут серьезно навредить избирательной кампании Хиллари Клинтон.Материалы по теме09:12 19 июня 2014Высокий блондин в эквадорском посольствеИз героя-разоблачителя Ассанж превратился в малосимпатичного представителя поп-культурыКроме того, телеканал Fox предположил, что речь в материалах, возможно, пойдет об обсуждении физического устранения Ассанжа по приказу Клинтон, когда она возглавляла Госдепартамент США, при помощи удара с беспилотника. По информации издания True Pundit, 23 ноября 2010 года состоялось заседание, на котором обсуждался вопрос утечек информации, опубликованной на сайте организации Ассанжа. Глава внешнеполитического ведомства тогда поинтересовалась, могут ли США нанести по нему удар с дрона. При этом, по информации СМИ, не исключено, что свои слова Клинтон произнесла в шутку, так как в администрации в это время активно обсуждались различные аспекты применения боевых беспилотников.Австралийский журналист Джулиан Ассанж основал WikiLeaks в 2006 году. На сайте публикуются секретные и разоблачительные документы и материалы. С 2012 года Ассанж скрывается в посольстве Эквадора в Лондоне, чтобы избежать экстрадиции в Швецию. В стране его подозревают в изнасиловании и сексуальных домогательствах. Свою вину журналист отрицает. Ассанж опасается, что после выдачи шведским властям Стокгольм экстрадирует его в США, где ему может грозить смертная казнь из-за публикации секретной информации.
