
Пассажирские самолеты иностранных авиакомпаний в четверг, 1 декабря, стали огибать воздушное пространство над Черным морем к западу от Крыма. Об этом, как передает «Интерфакс», свидетельствуют данные западных авиационных сайтов. В районе полуострова Вооруженные силы Украины проводят учения с ракетными стрельбами.«После 10:00 мск зафиксированы два рейса израильской авиакомпании El Al из Тель-Авива в Киев и "Турецких авиалиний" из Стамбула в Москву, которые пролетели по западной кромке закрытого воздушного пространства над Черным морем к югу от Одессы», — сообщает агентство.Материалы по теме00:04 29 ноября 2016Ракетно-бомбовый угарЗачем Киеву нужна провокация в небе над КрымомРанее в четверг начальник пресс-центра Воздушного командования «Юг» украинских ВС Владимир Крыжановский объявил, что на юге страны стартовали учения, в которых задействованы экипажи военно-транспортных самолетов, подразделения зенитных ракетных войск, войск связи и беспилотной авиации.«Уже начались стрельбы. Все идет по плану. Никакой реакции от РФ нет. Украинские военные готовы к любому варианту развития событий», — сказал он. По словам Крыжановского, угрозу Крыму учения не несут.В российском Минтрансе отмечали, что зоны проведения ракетных стрельб не затрагивают маршруты полетов российских авиакомпаний в Крым. В Росавиации также подчеркивали, что полетам над полуостровом ничего не угрожает, воздушное пространство закрыто не будет.
