
В индийском штате Бихар введен полный запрет на продажу и употребление алкоголя. Об этом сообщает BBC News во вторник, 5 апреля.Соответствующий закон подписал главный министр штата Нитиш Кумар. Во время предвыборной кампании он обещал ввести в штате запрет на самогоноварение. Одержав победу, Кумар решил пойти дальше и анонсировал постепенный запрет алкоголя на территории штата в течение полугода, однако вскоре изменил свое решение и решил превратить Бихар в оплот трезвости как можно скорее. «Настало время великих социальных изменений», — провозгласил главный министр.К этому шагу, по словам Кумара, его подтолкнула волна писем с выражением поддержки, которые он получил в первые дни после запрета самогоноварения. Их авторами в основном были женщины, страдающие от пьяных мужей. Решение Кумара так воодушевило местных парламентариев, что 243 депутата дали клятву воздерживаться от употребления алкоголя.По оценкам экономистов, инициатива Кумара обойдется казне Бихара, одного из беднейших штатов Индии, примерно в 50 миллиардов рупий (725 миллионов долларов). Ранее полный или частичный запрет на употребление и продажу алкоголя ввели Гуджарат и Керала, которые считаются одними из самых преуспевающих индийских регионов.
