
Россия успешно разместила еврооблигации, несмотря на колоссальное политическое давление США. Как сообщает корреспондент «Ленты.ру», об этом в четверг, 2 июня, заявил президент ВТБ Андрей Костин в ходе Международного железнодорожного бизнес-форума «Стратегическое партнерство 1520» (проходит в городе Сочи).«Состоявшееся при участии группы ВТБ размещение российских еврооблигаций в прошлом месяце [было осуществлено], несмотря на колоссальное политическое давление, прямые звонки со стороны Госдепартамента США финансовым институтам западным, компаниям, инвестиционным фондам», — сказал Костин.Материалы по теме00:01 25 мая 2016Из них выйдет долгРоссия заняла деньги за рубежом впервые за три года По его словам, успешный опыт выпуска облигаций показал, что Россия имеет инвестиционную привлекательность на рынках. Костин также добавил, что объем размещения (1,75 миллиарда долларов) бумаг мог быть и больше, если бы на это была воля Минфина.Глава ВТБ заявил, что на данный момент существует возможность увеличить государственные заимствования и вкладывать деньги в развитие инфраструктуры.24 мая Россия разместила еврооблигации сроком обращения в 10 лет и объемом 1,75 миллиарда долларов под 4,75 процента годовых.В тот же день Госдеп предупредил международные компании об экономических и репутационных рисках, с которыми они могут столкнуться при работе с российскими еврооблигациями.
