
Журнал Forbes понизил почти до нуля оценку состояния самой молодой женщины-миллиардера в мире, основателя компании Theranos Элизабет Холмс. Об этом сообщается на сайте издания.В 2015 году Холмс возглавляла список богатейших предпринимательниц мира, добившихся успеха в бизнесе самостоятельно. Тогда Forbes оценивал ее состояние в 4,5 миллиарда долларов.Forbes оценивал состояние Холмс, основываясь на ее доле в Theranos. Компания не торгуется на бирже, поэтому вся ее стоимость строится на инвестиционных сделках. Издание отмечает, что, кроме оценки бизнеса, о компании почти ничего не известно.Издание опросило венчурных инвесторов, экспертов индустрии и аналитиков и пришла к выводу, что реальная стоимость Theranos cейчас не превышает 800 миллионов долларов. В этой сумме учтена стоимость интеллектуальной собственности компании и те 724 миллиона долларов инвестиций, которые она привлекла. Также в 800 миллионов долларов заложен «более чем щедрый» мультипликатор к реальным продажам компании, сообщил изданию источник, знакомый с финансовыми показателями Theranos.При такой оценке доля Холмс не стоит практически ничего, резюмирует издание. Привилегированными акциями Theranos владеют сторонние инвесторы, а это означает, что в случае продажи или банкротства Theranos они первыми получат свои деньги назад. Холмс, владеющей обыкновенными акциями, не достанется при этом ничего, полагают собеседники журнала.В конце 2015 года газета The Wall Street Journal (WSJ) обнаружила несоответствие между заявлениями и работой Theranos, оцененного инвесторами в девять миллиардов долларов.Материалы по теме08:55  1 апреля 2015Но как, Холмс?..Семь фактов о «Стиве Джобсе в юбке» — самой молодой женщине-миллиардере в США00:05 18 августа 2015О чем мечтают «единороги»Десятка свежих высокотехнологичных стартапов с оценкой выше миллиарда долларовСтартап отозвал все свои инновационные тесты, кроме одного, так как они не прошли проверки в FDA (Food and Drug Administration, Управление по контролю за качеством пищевых продуктов и лекарственных препаратов). При этом из рекламы были убраны фразы «Для части тестов требуется всего несколько капель крови» и «Для большинства тестов достаточно трех маленьких пробирок вместо шести обычного размера».Компания заявляла, что использует собственную технологию, позволяющую сделать анализ по гораздо меньшему объему крови, чем при обычных процедурах. Это позволяло делать микропроколы и не применять шприцов, пугающих многих пациентов. Инвесторы, среди которых, например, генеральный директор Oracle Ларри Эллисон, вложили в стартап около 400 миллионов долларов, что и привело к его оценке в девять миллиардов. В результате основатель стартапа стала миллиардером — за деловую хватку Холмс называли «Стивом Джобсом в юбке».Холмс основала компанию Theranos в 2003 году в возрасте 19 лет.
