
Информация о том, что Apple собирается приобрести белорусскую компанию, разработавшую популярное приложение MSQRD, не соответствует действительности. Об этом на своей странице в Facebook написал инвестор Евгений Гордеев, распространивший слух о сделке днем ранее.«Вчера я придумал пост, что Apple купила MSQRD, подсобрав идей, почему это крутая сделка. А теперь просто потерпите два года...» — прокомментировал освещаемую в СМИ новость Гордеев.Изначально информация о несуществующей сделке была опубликована в Facebook в воскресенье, 28 февраля. Сообщалось, что Apple покупает разработчиков MSQRD за 117 миллионов долларов. В качестве причин сделки указывалось желание американской корпорации использовать в своем новом мессенджере алгоритмы распознавания лиц, применяемые в MSQRD.25 февраля приложение продемонстрировал в эфире своего ночного ток-шоу американский телеведущий Джимми Киммел. С помощью смартфона с установленной программой Киммел примерил виртуальные маски — в том числе актера Леонардо Ди Каприо, рэп-исполнителя Snoop Dogg, персонажа комиксов Джокера и обезьяны. Помощник ведущего Гильермо Родригес изобразил себя на дисплее гаджета в образе президента США Барака Обамы.Приложение MSQRD позволяет накладывать на лица в видоискателе камеры «живые» фильтры в реальном времени. Оно разработано для мобильных гаджетов под управлением операционной системы iOS и доступно в магазине App Store. По заявлению разработчиков, на текущий момент приложение является самым популярным «в дюжине стран».
