
В Подмосковье задержаны двое полицейских, подозреваемых в избиении мужчины, доставленного в отделение за административный проступок. Об этом в пятницу, 4 марта, сообщается на сайте управления Следственного комитета по Московской области. В результате рукоприкладства пострадавший лишился селезенки.«Возбуждено уголовное дело по факту применения 16 января насилия двумя полицейскими отдельного батальона патрульно-постовой службы полиции межмуниципального управления МВД России "Пушкинское" в отношении 30-летнего мужчины», — уточняется в сообщении.В ведомстве отметили, что свою вину подозреваемые отрицают. В настоящее время решается вопрос об избрании в отношении них меры пресечения в виде заключения под стражу. Оба уволены из органов внутренних дел.По версии следствия, преступление было совершено вечером 16 января 2016 года в помещении отдела полиции. Доставленному была причинена травма живота, которая привела к разрыву селезенки и внутрибрюшному кровотечению.Как говорится в сообщении, полицейские, заметив, что мужчина побледнел, сами доставили его в больницу, где врачи госпитализировали потерпевшего и провели операцию по удалению селезенки. 
