
В поселке Воронцово Таймырского района Краснорярского края пару влюбленных заподозрили в краже трех мешков с корюшкой общим весом более 140 килограмм. Об этом пишет «Таймырский телеграф» со ссылкой на пресс-службу районного ОМВД.Кража была совершена со взломом. Подозреваемыми в ограблении стали местная жительница 1992 года рождения и ее сожитель 1990 года рождения. Против них возбуждено уголовное дело по ч.2. ст.158 Уголовного кодекса России. В ней говорится о краже, совершенной группой лиц по предварительному сговору, с незаконным проникновением и причинением значительного ущерба потерпевшему.По сведениям издания, в полицию с заявлением обратился местный бизнесмен. Он утверждал, что из подсобного помещения были украдены три мешка с рыбой. Стоимость похищенного составляла 30 тысяч рублей.Поселок Воронцово расположен на правом берегу реки Енисей. Он является самым северным населенным пунктом поселения Караул, расстояние до которого достигает 220 километров. До порта Дудинке поселок удален на 410 километров. По данным официального сайта Караула, в 2011 году численность населения Воронцово составляла 310 человек.
