
Осенью 2016 года шеф-редактор РБК Елизавета Осетинская приступит к учебе в Стэнфордском университете в Калифорнии по курсу инноваций, медиа-бизнеса и дизайна. Об этом она сообщила на своей странице в Facebook.«Страшно горжусь, что стала fellow: Стэнфорд и Силиконовая долина это очень круто, конкурс, чтобы попасть в программу, в этом году был 75 человек на место. Немного волнуюсь, конечно», — написала медиаменеджер.Как пояснили «Ленте.ру» в медиахолдинге, Осетинская полностью сосредоточится на учебе и во время обучения не будет управлять редакцией, однако сохранит за собой позицию шеф-редактора.«Это не отразится на работе редакции, потому что у каждого медийного подразделения есть свой редактор, отвечающий за процессы и результаты», — пояснил  генеральный директор РБК Николай Молибог.Материалы по теме08:41  6 февраля 2015Кризисное сжатие Почему в РБК увольняют сотрудников и закрывают проектыОсетинская вошла в двадцатку журналистов-стипендиатов фонда имени Джона Найта. Программа, по которой они пройдут обучение, рассчитана на 10 месяцев.Елизавета Осетинская работает шеф-редактором РБК с января 2014 года. С мая 2011 года по декабрь 2013 года она занимала пост главного редактора российской версии журнала Forbes. До этого Осетинская работала в газете «Ведомости»: в 2007-2010 годах руководила редакцией издания, а затем еще год являлась главредом сайта Vedomosti.ru.Холдинг РБК объединяет одноименный телеканал, газету и журнал, интернет-порталы Rbc.ru, Autonews.ru и Cnews.ru, развлекательный портал Qip.ru, видеохостинг Smotri.com и сайт знакомств Loveplanet. РБК также владеет Ru-Center — компанией, которая занимается регистрацией доменных имен и хостингом. Холдинг контролирует бизнесмен Михаил Прохоров через группу «Онэксим».
