
Власти Синьцзян-Уйгурского автономного района Китая запретили студентам, учителям, госслужащим и всем членам Коммунистической партии поститься в священный для мусульман месяц Рамадан. Об этом сообщает The Independent.Владельцам ресторанов также было приказано продолжить работу и не закрывать свои заведения в дневное время. Дилхар Рахит, представитель оппозиционного Всемирного уйгурского конгресса заявил, что китайские власти опасаются веры уйгуров, которую они считают угрозой.Мусульмане составляют примерно 58 процентов населения Синьцзян-Уйгурского автономного района КНР, на его территории также действует экстремистское уйгурское подполье. Запрет на пост в Рамадан принимается властями региона не первый год — при этом в Пекине утверждают, что препятствий для отправления религиозных обрядов никому не чинят.В 2016 году Рамадан начался 6 июня и закончится 4 июля.
