
Бездомная женщина-трансгендер, недавно освободившаяся из тюрьмы, ограбила банк в штате Вайоминг, чтобы вернуться за решетку. Об этом в среду, 3 августа, сообщает The Independent.Как рассказали в полиции, инцидент произошел в городе Шайенн. Женщина зашла в банк и протянула сотруднику записку: «Я вооружена. Отдайте мне все свои деньги».Выйдя из здания с 16 тысячами долларов, 59-летняя Линда Томпсон, которую ранее звали Брайеном, стала дожидаться полицейских. Полученные деньги женщина подбрасывала в воздух и предлагала прохожим.Стражам порядка, удивленным таким поведением грабительницы, Томпсон рассказала, что хочет обратно за решетку. В июне женщина освободилась из тюрьмы в Орегоне, где отбывала срок за ограбление. По словам Томпсон, ей негде жить — женщине не удалось получить место в приюте для бездомных, а недавно неизвестные нанесли ей серьезные травмы в городском парке.Как отмечает издание, Томпсон грозит до 25 лет тюрьмы.
