
Появились подробности обстоятельств госпитализации российского певца и композитора Криса Кельми. Музыканту стало плохо, когда он ехал на машине на съемки телепередачи, сообщает РИА Новости.Ранее сообщалось, что в понедельник, 5 декабря, артист попал в реанимацию. Брат Криса Кельми, продюсер Евгений Суслин в беседе с Национальной службой новостей (НСН) подтвердил информацию о госпитализации артиста.«Да, это так, но больше никакой информации нет. Сегодня я буду в больнице. Меня не было в этот момент», — сказал Суслин.В 2015 году имя музыканта часто упоминались СМИ в связи с неоднократными задержаниями за вождение в нетрезвом виде. В январе 2016 года мировой суд московского района Хамовники лишил артиста водительских прав на два года и приговорил к штрафу в 300 тысяч рублей.Крису Кельми 61 год. Его настоящее имя Анатолий. В прошлом он участвовал в коллективах «Високосное лето», «Автограф», «Рок-Ателье», «Садко». С 1990 года артист начал сольную карьеру. Автор таких хитов как «Ночное рандеву», «Усталое такси», «Замыкая круг», «Слушай ночь», «Леди блюз» и других.
