
Вице-премьер правительства Крыма Георгий Мурадов уверен, что избранный президент США Дональд Трамп не отступит от предвыборных обещаний и рассмотрит вопрос о признании полуострова российским. Такую точку зрения чиновник озвучил в среду, 7 декабря, в интервью радиостанции «Спутник в Крыму», передает РИА Новости.«Трамп — человек последовательный и упорный, он не поменяет совсем свою позицию на 180 градусов. Его могут корректировать, приводить к каким-то вещам, которых требует от него истеблишмент, но от своей общей линии он не отступит», — сказал Мурадов.Он утверждает, что довольно давно знает окружение американского политика. «Мы с ним работали, когда я был в московском правительстве, над тем, чтобы башню Трампа построить в Москве, но, к сожалению, не успели, не дошли до этого», — уточнил крымский вице-премьер.Материалы по теме15:33  9 ноября 2016Избежать кризисовКакой будет внешняя политика Дональда ТрампаВместе с тем Мурадов отметил, что не стоит переоценивать возможности Трампа — республиканец не сможет в короткие сроки поменять отношение к полуострову западных стран.9 ноября бывший прокурор Крыма, депутат Госдумы седьмого созыва от «Единой России» Наталья Поклонская напомнила Трампу о его обещании признать итоги крымского референдума.В ходе избирательной кампании республиканец допустил признание полуострова частью России. В конце июля на пресс-конференции во Флориде миллиардер также заявил о намерении рассмотреть вопрос отмены антироссийских санкций. В то же время официальная программа Республиканской партии предполагает сохранение и возможное усиление ограничительных мер.Санкции в отношении России со стороны Европейского союза, США и ряда других стран были введены в связи со вхождением Крыма в состав РФ в 2014 году и обострением ситуации на юго-востоке Украины.
