
Глава Чечни Рамзан Кадыров удалил из своего Instagram видеоролик, на котором лидер партии ПАРНАС Михаил Касьянов запечатлен в оптическом прицеле снайперской винтовки. При переходе по ссылке появляется надпись: «К сожалению, данная страница недоступна».В понедельник глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов заявил, что размещенный видеоролик не стоит рассматривать как угрозу убийства. Он отметил, что высказывание Кадырова является частью пиар-кампании, которую не стоит воспринимать буквально. Однако, по словам правозащитника, не все граждане «понимают [этот] метафорический язык».Материалы по теме00:06 20 июля 2015«Cердце России остается с Европой»Посол ЕС в России Вигаудас Ушацкас об украинском кризисе, доверии и визах00:02 11 марта 2015«Россия — это я»Самые яркие цитаты Кадырова о президенте, стране и о себеРанее 1 февраля Касьянов назвал опубликованный главой Чечни ролик прямой угрозой убийством и сказал, что намерен обратиться в правоохранительные органы. Журналист Владимир Кара-Мурза, также заснятый на видео, усмотрел в действиях Кадырова «прямой итог той безнаказанности, которая уже почти год установилась после демонстративного убийства нашего товарища, лидера российской оппозиции Бориса Немцова в 200 метрах от Кремля».В свою очередь правозащитница Людмила Алексеева заявила, что Кадыров «практически признался» в причастности к убийству Бориса Немцова.Видео, на котором лидер партии ПАРНАС и журналист Кара-Мурза запечатлены через оптический прицел снайперской винтовки, появилось в Instagram Кадырова 1 февраля. «Касьянов приехал в Страсбург за деньгами для российской оппозиции. Кто не понял, тот поймет!» — прокомментировал видео глава Чечни.
