
Российский лоукостер «Победа», входящий в группу «Аэрофлот», предложила слетать в Мюнхен из Москвы и обратно за пять тысяч рублей. Билеты можно забронировать на сайте перевозчика.Предложение распространяется на полеты в апреле. Вылеты из Москвы осуществляются почти каждый день, обратные рейсы из Мюнхена запланированы на 5-7, 27-29 апреля.«Победа» разрешает бесплатную перевозку багажа весом до 10 килограммов. Кроме того, в салон лайнера можно взять женскую сумку или портфель.Для поездки в Германию гражданам России нужна шенгенская виза.Авиакомпания «Победа» основана в сентябре 2014 года вместо бюджетного перевозчика «Добролет», который за месяц до этого прекратил полеты после попадания в санкционный список Евросоюза из-за рейсов в Крым. «Победа» базируется в московском аэропорту Внуково.
