
Главный тренер петербургского «Зенита» Андре Виллаш-Боаш раскритиковал журналиста за вопрос во время интервью после матча 23-го тура Российской футбольной премьер лиги (РФПЛ) с пермским «Амкаром». Это случилось 9 апреля в эфире телеканала «Матч! Футбол 2».Корреспондент спросил тренера, удивил ли чем-то соперник, отметив, что «Зенит» не превзошел «Амкар» классом. «Ждал от вас этого вопроса. "Зенит" победил здесь 2:0, а вы, тем не менее, задаете негативные вопросы. Подобное происходит после каждого нашего успеха. Но я хочу спросить вас, выиграл ли здесь ЦСКА или "Ростов"? Нет, я что-то не припомню такого. Но, может, вы не в курсе», — заявил Виллаш-Боаш.Питерцы переиграли пермяков в гостях со счетом 2:0 благодаря голам Дзюбы и Кокорина. «Зенит» поднялся на третье место в турнирной таблице чемпионата России, его опережают «Ростов» и ЦСКА.5 апреля Виллаш-Боаш рассказал, что после истечения срока контракта с клубом, который рассчитан до конца текущего сезона, планирует взять паузу и отправиться в Бразилию для написания книги.4 марта сообщалось, что «Зенит» предложил главному тренеру английского «Манчестер Сити» чилийцу Мануэлю Пеллегрини двухлетний контракт.
