
Турция назвала вымыслом информацию о своем отказе пускать корабли НАТО в территориальные воды страны. Об этом сообщает Hurriyet Daily News.«Мы не считаем необходимым комментировать сообщения, которые исходят от неизвестного источника и которые очевидно сфабрикованы», — отметили представители турецких властей, пожелав остаться анонимными. По их словам, скорее всего, целью подобных публикаций является провокация.Как пишет РИА Новости, пресс-секретарь МИД Турции Танжу Бильгич заявил, что Анкара была инициатором отправки кораблей НАТО в Эгейское море. «Поэтому версия о том, что мы против, не имеет смысла», — добавил он.Материалы по теме08:00 22 июня 2015Кризис солидарностиСтраны ЕС разругались из-за квот на принятие мигрантовВо вторник, 1 марта, Agence France-Presse со ссылкой на дипломатические источники в Брюсселе сообщало, что корабли НАТО не могут приступить к выполнению своих задач из-за отказа Анкары пустить их в территориальные воды. Турецкие власти, по данным одного из собеседников французского агентства, настаивают на том, чтобы командующий морской группировкой НАТО, состоящей из четырех кораблей, немецкий контр-адмирал Йорг Кляйн (Jorg Klein) прибыл в страну для определения районов действия соединения.Кроме того, источник указал, что Анкара не очень заинтересована в том, чтобы попавшие в беду мигранты, которых спасут экипажи натовских кораблей, возвращались обратно в Турцию (в этой стране находятся свыше 2,5 миллионов сирийцев).О миссии НАТО впервые было объявлено на встрече между канцлером ФРГ Ангелой Меркель и премьер-министром Турции Ахметом Давутоглу в Анкаре 8 февраля. 11 февраля министры обороны стран, входящих в альянс, приняли решение начать подготовку к операции и отправить отряд в Эгейское море. Корабли должны отслеживать передвижения контрабандистов, везущих мигрантов из Турции в Грецию, и передавать собранную информацию греческой и турецкой береговой охране, а также агентству ЕС по безопасности внешних границ (Frontex). В задачи морской группировки также входит оказание помощи терпящим бедствие судам с беженцами.
