
Полиция таиландского острова Пхукет предъявила обвинения в неосторожном вождении, приведшем к ДТП со смертельным исходом, туристке из Южной Кореи Ли Хиеми, столкнувшейся на автомобиле с мотоциклом, на котором ехали россияне. Об этом сообщает в пятницу, 9 декабря, Phuket News.В полиции установили, что 38-летняя Ли не справилась с управлением и выехала на своей Toyota Vios на встречную полосу, где врезалась в мотоцикл. После аварии кореянка прошла освидетельствование на наличие в крови алкоголя, результаты будут готовы в ближайшее время, сообщил следователь полицейского участка Вичит лейтенант Кхвансиринат Тхаират.Если Ли Хиеми признают виновной, ей грозит до 10 лет тюрьмы и штраф до 200 тысяч тайских батов (около 5 тысяч долларов). В случае, если выяснится, что она находилась в состоянии опьянения, наказание может быть ужесточено.Материалы по теме00:19 17 июня 2016Почему туристы иногда исчезают бесследноОб отдыхе на знаменитых курортах с трагическим исходомВ связи с окончанием расследования газета обнародовала имена погибших россиян: это 25-летний Евгений Островский, управлявший мотоциклом, и 26-летний Дмитрий Лихтин.ДТП с участием российских туристов на Пхукете произошло в ночь на 6 декабря. В результате один из россиян умер на месте от полученных травм. Второй путешественник был доставлен в больницу, где позднее тоже скончался.
