
Недобросовестные банкиры похожи на Родиона Раскольникова из книги «Преступление и наказание», потому что считают, что им все можно. Об этом в пятницу, 1 июля, заявил первый зампред Банка России Алексей Симановский, передает Rambler News Service.По словам Симановского, тема санации банковской системы восходит к Федору Михайловичу Достоевскому и его книге «Преступление и наказание». «Если студент Раскольников посчитал, что ему все можно, соответственно, применил очень простой инструмент, были, как мы помним, невинные жертвы. В общем, студент Раскольников понес наказание», — сказал он.Материалы по теме14:47 28 января 2016На плечах гигантовПрибыль банков рухнула в три раза, но осталась в плюсе из-за крупных игроков Первый зампред ЦБ отметил, что владеют и руководят банками люди, которые считают, что им все можно. «Они берут более сложный инструмент — банки и используют этот инструмент для личных целей, потом бывают невинные жертвы. В данном случае, к счастью, материальные, но тем не менее жертвы», — посетовал Симановский.30 июня зампред Банка России Михаил Сухов сообщил, что в черный список ЦБ занесены 5362 топ-менеджера, которые не могут занимать руководящие должности в банковской системе.Банк России начал активное оздоровление финансового сектора в 2013 году, с этого момента закрылся каждый четвертый банк. Чаще всего финансовые организации закрывают по причине нарушения нормативных актов Банка России, антиотмывочного законодательства и за проведение высокорискованной кредитной политики.Санация (лат. sanatio – лечение, прим. «Ленты.ру») — комплекс мер по финансовому оздоровлению, применяемый для предотвращения его банкротства. При санации банка предприятию-должнику выделяются финансовые средства, с помощью которых организация может восстановить платежеспособность, осуществить выплаты по своим обязательствам.
