
Фильм-катастрофа Николая Хомерики «Ледокол» удостоится специального предпремьерного показа в Москве. Он пройдет 16 октября, рассказали «Ленте.ру» в прокатывающей картину компании «Наше кино».Местом проведения спецпоказа, организованного в рамках празднования Года российского кино, станет Barvikha Luxury Village. В широкий прокат «Ледокол» выходит 20 октября.ЛедоколКупить билетыСюжет «Ледокола» вдохновлен реальными событиями, которые произошли в 1985 году с судном «Михаил Сомов». Корабль на 133 дня был зажат тяжелыми льдами и оказался в вынужденном дрейфе. Главные роли в картине сыграли Петр Федоров, Александр Паль, Сергей Пускепалис и Александр Яценко.В России 2016 год объявлен Годом российского кино, целью которого является привлечение внимания к российскому кинематографу. В Год кино вся государственная поддержка кинопроизводства осуществляется на безвозвратной основе.
