
Главный тренер мюнхенской «Баварии» Хосеп Гвардиола после окончания сезона-2015/16 хотел бы поработать в Англии. Об этом специалист рассказал The Guardian.«Мне нужен новый вызов. Хочу окунуться в новую атмосферу и предвкушаю посещение английских стадионов. Мне 44 года, это подходящее время для переезда в Англию. У меня есть предложения, но я пока ни с кем ничего не подписывал», — пояснил Гвардиола.Также тренер отметил, что до конца сезона будет максимально выкладываться, работая со своей нынешней командой.23 декабря появилась информация, что Гвардиола продолжит карьеру в «Манчестер Сити». За три дня до этого стало известно, что итальянец Карло Анчелотти сменит Гвардиолу на посту главного тренера «Баварии», так как испанец не стал продлевать истекающий летом контракт.Гвардиола возглавил «Баварию» в 2013 году. За это время немецкий клуб дважды выиграл чемпионат страны, стал обладателем Кубка Германии, завоевал Суперкубок УЕФА и победил в клубном чемпионате мира.
