
Бывший помощник британского премьера Дэвида Кэмерона Патрик Рок избежал тюремного заключения за скачивание изображений несовершеннолетних в неоднозначных позах. Об этом в четверг, 2 июня, сообщает The Independent.Рок получил два года условно, и не отправится в тюрьму, если не совершит новых правонарушений. Обвинительный приговор по этому делу был вынесен 1 июня.Изначально 65-летнему мужчине было предъявлено 20 обвинений. По трем из них его оправдали, еще по 12 присяжные не пришли к единому мнению. Суть претензий к бывшему помощнику Кэмерона заключалась в том, что в августе 2013 года он скачал на планшетный компьютер около 20 фотографий девочек. На снимках они запечатлены в сексуальных позах, однако все они были одеты. Некоторые, тем не менее, были в купальниках или нижнем белье. Сам Рок утверждал, что на картинках не изображено ничего криминального.Рока арестовали 13 февраля 2014 года. Полиция задержала его через несколько часов после того, как правительство сообщило Национальному агентству по борьбе с преступностью «некую информацию о советнике Кэмерона».Рок начал свою карьеру еще при Маргарет Тэтчер, а помощником Кэмерона работал с 2011 года. Он, в частности, консультировал британского премьера по вопросам борьбы с детской порнографией в интернете.
