
В зоне вооруженного конфликта в Донбассе погиб майор Вооруженных сил Украины (ВСУ) Алексей Емец. О гибели военнослужащего в четверг, 6 октября, сообщил спикер министерства обороны Александр Мотузяник, передает «Украинская правда».Харьковский журналист Олег Перегон на своей странице в Facebook подчеркнул, что Емец в прошлом был следователем прокуратуры. «Его комиссовали из органов из-за слабого сердца много-много лет назад, он занялся правозащитной журналистикой, стал уникальным украинским писателем. На войну он пошел добровольцем, хотя по всем документам мог остаться в тылу», — сказал Перегон.Материалы по теме00:01 13 августа 2016Завтра война?Когда возобновятся бои в Донбассе4 октября в Донбассе погиб боец штурмовой роты Добровольческого украинского корпуса «Правого сектора» (ДУК ПС) Сергей Кравченко (позывной «Крава»). Командир подразделения Андрей Стемпицкий уточнил, что штурмовик был ликвидирован в бою с диверсионной группой противника.В конце июня президент Украины Петр Порошенко посмертно наградил орденом «За мужество» оперного певца Василия Слипака, погибшего в зоне конфликта в Донбассе. О его смерти сообщалось 29 июня. Как заявили в запрещенной в России экстремистской группировке «Правый сектор», певец, отражавший с пулеметом атаку ополченцев, был убит выстрелом снайпера.Вооруженный конфликт в Донбассе вспыхнул весной 2014-го после попытки Киева подавить силой выступления в Донецкой и Луганской областях, вызванные сменой власти в стране.
