
Полицейские не обнаружили взрывных устройств на Курском вокзале Москвы. Об этом в пятницу, 4 марта, ТАСС сообщил источник в правоохранительных органах столицы.«Кинологи обследовали помещение вокзала, никаких взрывных устройств и взрывчатых веществ не обнаружено. Инцидент на движение поездов не повлиял», — сказал представитель МВД.Полиция ищет заявившего о бомбе. За ложное сообщение ему грозит до трех лет лишения свободы.Как сообщалось, утром в пятницу после анонимного звонка о взрывном устройстве с Курского вокзала эвакуировали около 900 человек. В пресс-службе Московской железной дороги (МЖД) заявили, что эвакуация на движении поездов не сказалась.18 февраля после анонимного звонка о якобы заложенных взрывных устройствах были эвакуированы порядка 11 тысяч посетителей магазинов торговой сети «Ашан» в Москве. Люди были также эвакуированы из ГУМа, ЦУМа, ТЦ «Гагаринский», ТЦ «Кунцево Плаза». В результате взрывных устройств в торговых центрах Москвы обнаружено не было.
