
В Италии арестованы 11 человек, подозреваемых в отмывании денег, финансовом мошенничестве, уклонении от уплаты налогов, связях с коза ностра. Об этом сообщает Corriere della Sera. При этом семь человек находятся в изоляторе временного содержания, а четверо — под домашним арестом.По данным следствия, подозреваемые незаконным способом получали контракты на выполнение заказов в рамках проходившей в прошлом году в Милане Всемирной выставки ЭКСПО.Как отмечает издание, речь идет о строительстве павильонов для Франции, Кувейта, Экваториальной Гвинеи и одного из спонсоров выставки.Материалы по теме09:07  6 ноября 2014Союз власти и коза ностраВ Италии не оставляют попыток покончить с симбиозом чиновников и криминалаВо время арестов было конфисковано несколько миллионов евро наличными.Выставка ЭКСПО-2015 проходила в Милане с 1 мая по 31 октября прошлого года, в ней приняли участие более 150 стран мира, а также десятки крупнейших международных организаций и международных компаний. Ее посетили многие мировые лидеры, в том числе президент России Владимир Путин.24 мая в Италии были задержаны 57 мафиози. Они принадлежат к клану Аугусто Ла Торре, который, в свою очередь, входит в неаполитанскую мафию — каморру. Задержанным предъявлены обвинения в ряде тяжких преступлений. В их числе организация убийств, рэкет, торговля наркотиками, скупка краденого, незаконное хранение и ношение огнестрельного оружия, вымогательство денег у руководителей нескольких компаний-подрядчиков государства.
