
В московском метро появятся скамейки со встроенной зарядкой для гаджетов. Об этом ТАСС сообщил первый заместитель главы городского департамента транспорта Гамид Булатов.«На станции "Цветной Бульвар" мы планируем разместить скамейки со встроенными зарядными устройствами для гаджетов. Затем, вероятнее всего, мы рассмотрим возможность оборудования USB-разъемами вагонов метро», — сказал он.В текущем году правительство города планирует утвердить концепцию размещения розеток для зарядки устройств в столичной подземке. Они появятся в новых и прошедших ремонт вестибюлях, в частности, на станциях «Митино», «Строгино», «Новокосино» и «Котельники».12 мая начальник Московского метрополитена Дмитрий Пегов сообщил о том, что столичную подземку оснастят 30 стойками для зарядки мобильных телефонов, передает агентство «Москва». «Их доработали, и мы в скором времени их установим», — отмечал Пегов.
