
Глава МВД Польши Мариуш Блащак объяснил решение не пускать в страну украинскую группу Ot Vinta соображениями общественной безопасности, сообщает в понедельник, 4 июля, РИА Новости.«В контексте саммита НАТО и в контексте того, что через неделю мы будем отмечать 73-ю годовщину Волынской резни, совершенной украинскими националистами, я не согласился на то, чтобы каким-либо способом общественный порядок, за который я ответственен, или безопасность жителей нашей страны были нарушены», — сказал министр.3 июля музыкант Ot Vinta Юрий Журавель рассказал в Facebook, что группу, собиравшуюся выступить в Перемышле, не пустили в Польшу. Мэр города отменил концерт после угроз от местных футбольных фанатов, пообещавших сжечь сцену во время выступления группы, открыто поддерживающей Украинскую повстанческую армию (УПА).Ot Vinta существуют с 1993 года. Играют рок-н-ролл с сатирическим оттенком. Коллектив неоднократно выступал в России и Польше.Польша возлагает на УПА ответственность за Волынскую резню —  массовое уничтожение этнического польского гражданского населения на территории Волыни в 1943 году. Жертвами убийств стали, по разным данным, от 36 тысяч до 100 тысяч человек.УПА (запрещена в России) была сформирована в октябре 1942 года как боевое крыло Организации украинских националистов. Действовала в основном в Западной Украине, сотрудничая с гитлеровцами. После окончания Великой Отечественной войны она продолжала противостоять советской власти.
