
Посол Украины в Италии Евгений Перелыгин потребовал от редакции итальянского издания Limes изменить карту в последнем номере аналитического буклета, на которой Крымский полуостров обозначен как российская территория. Об этом сообщается в субботу, 9 января, на странице министерства иностранных дел Украины в Facebook.В своем письме дипломат указал, что такое картографическое обозначение — техническая ошибка либо сознательная провокация, которая «является вызовом территориальной целостности Украины, игнорирует консолидированную позицию ЕС и ООН о непризнании оккупации Крыма со стороны РФ».Кроме того, авторы карты показали на ней союзников Москвы по антитеррористической кампании в Сирии (это, по мнению Limes, Ирак и Иран), враги России (Турция, Саудовская Аравия и Украина), территории стран, входящих в НАТО, а также государства, имеющие дружеские отношения с РФ (Белоруссия, Египет, Израиль, Иордания, Азербайджан, Армения, Казахстан, Афганистан, Таджикистан, Киргизия, Монголия и Китай; также соответствующим цветом отмечена столица Франции).  Изображение: Limesonline  Обзор Limes, посвященный военной активности России в 2015 году, был опубликован 30 декабря. Авторы выпуска указали, что Москва якобы оказывает свое влияние в шести регионах, применяя различные инструменты, начиная от «мягких мер» (таких, как поставки оружия или отправка военных специалистов в Донбасс) до открытых боевых действий (например, в Сирии, где с сентября 2015-го развернута российская авиация). В Кремле при этом отрицают, что на Украине находятся российские военные инструкторы: пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, поясняя слова главы государства о россиянах в Донбассе, уточнил, что Владимир Путин подразумевал под этим добровольцев.Материалы по теме00:07 25 декабря 2015Уходящая натураДесять самых важных для России политических событий года Украина постоянно обвиняет Россию в поддержке ополченцев Донбасса, против которых Киев с апреля 2014 года проводит так называемую антитеррористическую операцию. Украинские власти утверждают, что российские войска воюют в Донбассе, а также настаивают, что Москва поставляет ополченцам оружие.Крым вошел в состав России в марте 2014 года после референдума, в ходе которого подавляющее большинство населения республики, участвовавшего в голосовании, выступило за воссоединение с РФ. Киев по-прежнему считает полуостров украинской территорией. В Москве, в свою очередь, говорят, что процедура присоединения Крыма соответствовала международному праву.
