
Секретарь Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины Александр Турчинов заявил, что основой грядущей победы Киева над врагами является интеллект. Об этом сообщает пресс-служба СНБО. Он также отметил, что в стране освоено производство собственных боевых ракет. Об этом он заявил в интервью «Интерфакс-Украина».Выступая в университете «Киевская политехника», Турчинов заявил, что стране необходимо «применять новую парадигму: интеллект против грубой силы, убеждения против злобы и жестокости». «И именно эта парадигма приведет нас к победе», — сказал он.Вместе с тем он анонсировал создание Киевом полного цикла производства боевых ракет. «Наши ученые, конструкторы и инженеры обеспечили производство на наших украинских предприятиях всех необходимых компонентов, полученных ранее в кооперации с РФ, что предоставляет нам возможность не только на выставках показывать ракеты, но и использовать их в боевом применении», — отметил он.Турчинов подчеркнул, что Киев в ближайшее время планирует «проводить пробные запуски ракет полностью украинского производства, созданных в кооперации исключительно украинских предприятий».Материалы по теме10:43  9 июня 2014Баба с возуЗаместитель министра обороны России Юрий Борисов о реформе «Оборонсервиса» и сотрудничестве с Украиной26 января Турчинов заявил, что Россия может применить против Украины крылатые ракеты, полученные от Киева в 1990-х годах по Будапештскому меморандуму и способные нести ядерные заряды.После распада СССР в распоряжении Украины остались самолеты дальней авиации, в том числе Ту-160, Ту-16 и Ту-22М3, а также большие арсеналы крылатых ракет Х-55 и Х-22. Экономический кризис, охвативший страну после распада Советского Союза, а также невозможность содержать такую технику и вооружения привели к ликвидации этого объединения ВВС страны. В течение 1990-х Киев планомерно избавлялся от стратегической авиации и крылатых ракет: часть самолетов и боеприпасов была утилизирована, часть продана или передана России в уплату долга за поставленный газ. Также сообщалось, что украинское оружие появлялось в Иране и КНР.Киев ведет боевые действия в Донбассе с апреля 2014 года. Тогда украинские власти объявили о старте антитеррористической операции (АТО) — так в Киеве называют попытку силового подавления протестов в Донецкой и Луганской областях, вызванных сменой власти на Украине.
