
Российская и украинская рок-группа «Ундервуд» выступит на спортивно-музыкальном марафоне «Восходящий поток» в Крыму 25 июня, сообщили «Ленте.ру» организаторы. Музыканты исполнят песни на темы космоса и полетов: «Гагарин, я вас любила», «Ангелы и Аэропланы», «Два капитана» и другие. Выступление продлится около полутора часов.В спортивной части фестиваля представят титулованных спортсменов из России, Словении, Литвы, Ирана и Германии. Командные соревнования пройдут в трех категориях — параплан, горный бег и горных велосипед. Зрители смогут подняться в небо на аэростатах и полетать на парамоторах и парапланах с инструктором.Организаторы уделят внимание и благотворительности. По их словам, фестиваль может привлечь внимание к Центру планерного спорта «Коктебель», который находится в плохом состоянии. Каждый гость сможет внести пожертвования на восстановление ЦПС.«Гора Клементьева — это место с лучшими аэродинамическими свойствами в мире, где существуют уникальные восходящие потоки, еще одна такая гора Харрис Хилл существует только в США. На горе Клементьева испытывали свои летательные аппараты лучшие отечественные авиаконструкторы, в том числе и Сергей Павлович Королев», — отмечают инициаторы события.«Ундервуд» — музыкальный коллектив, основанный в Симферополе Максимом Кучеренко и Владимиром Ткаченко. Сейчас музыканты проживают в Москве и занимаются активной концертной и творческой деятельностью.
