
Туристический пансион в Братиславе отказался принять группу студентов из Турции. Представители хостела объяснили такое решение соображениями безопасности. Об этом сообщает словацкая газета Pravda.Когда учащиеся попытались забронировать в пансионе Stella места на одну неделю через интернет, им пришло письмо на ломаном английском, сообщил в Facebook один из студентов Ибрагим Таха Уяр (Ibrahim Taha Uyar).Материалы по теме00:16 26 июля 2016Все равно ее не брошуРоссияне не позволят опустеть турецким курортам«По соображениям безопасности мы не размещаем граждан Турции и арабских стран. Мы не можем принять этот заказ. Нам очень жаль», — говорилось в письме от 1 августа.«Забавный расизм, который рассмешил меня сегодня», — прокомментировал Уяр. «Поделитесь этим и остановите его», — призвал студент пользователей соцсети.По словам гражданина Турции, в ответном письме он и его друзья обвинили сотрудников пансиона в расизме. На это в заведении заметили, что они просто соблюдают разумную осторожность и проявляют заботу о своих клиентах. Представители пансиона пояснили, что не размещают граждан тех стран, где происходят военные конфликты или перевороты. В итоге студенты нашли другое место для проживания в Братиславе.Посольство Турции в Словакии выступило с осуждением действий сотрудников Stella. Раскритиковал их и МИД страны. Глава пресс-службы министерства Игорь Скочек заявил, что подобное поведение является дискриминационным и нарушает права человека.
