
Власти Греции отправили в Турцию с острова Лесбос первую партию мигрантов в рамках соглашения между Евросоюзом и Анкарой. Об этом сообщает в понедельник, 4 апреля, Reuters.На борту двух лодок, направляющихся в турецкий порт Дикили, по данным Reuters, находится 131 человек. В свою очередь, Associated Press сообщает, что на лодки под охраной полиции были погружены 135 мигрантов.4 апреля вступило в силу соглашение о возврате в Турцию прибывающих в Европу через эту страну нелегальных мигрантов в обмен на беженцев из Сирии. Обмен нелегалов на беженцев происходит по принципу «один на одного», передает ТАСС.Материалы по теме00:07  1 февраля 2016ЕС слезам не веритЧем недовольны добравшиеся до Европы беженцы18 марта лидеры стран ЕС согласовали проект договора по разрешению миграционного кризиса, который они намерены заключить с Турцией. Соглашение между Брюсселем и Анкарой предусматривает, что все беженцы, которые прибудут в Грецию транзитом через Турцию, вернутся на турецкую территорию и будут приняты там. Взамен Анкара хочет получить безвизовый режим с Европой, ускорение переговоров об интеграции с ЕС и выделение финансовой помощи на преодоление миграционного кризиса.Греция — одна из стран, через которую в Европу попадает больше всего мигрантов. По данным греческих властей, за 2015 год в общей сложности 800 тысяч человек перебрались из Турции на принадлежащие Греции острова в Эгейском море. Оттуда их перевезли в Афины, и беженцы двинулись в другие страны Европы.
