
США не верят в мирный процесс в Сирии и спешат заранее «назначить» виновного. Такое заявление РИА Новости сделал председатель комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачев.Сенатор прокомментировал заявление президента США Барака Обамы, который заявил, что Вашингтон не уверен в приверженности России перемирию в Сирии из-за последних действий российских военных. Американский лидер также усомнился в том, что Москве можно доверять по сирийскому вопросу.«Тот факт, что президент США Обама заранее публично обвиняет Россию в возможном срыве перемирия в Сирии — тревожный признак. Означающий лишь одно: Вашингтон не очень верит в мирный процесс и спешит "подстелить соломку", заранее "назначая" виновного», — указал Косачев.Материалы по теме00:09 15 января 2016«Россию нужно принимать всерьез»Ведущий американский эксперт-русист о диалоге между Москвой и ВашингтономПо словам сенатора, все это ранее было пройдено и на украинском примере, где и Вашингтон, и Киев мало что теряют от неуспеха минского процесса — чем хуже, тем лучше: виноватый и там уже «назначен».На пресс-конференции по итогам совещания в Пентагоне Обама заявил, что возможный срыв перемирия в Сирии будет на совести Москвы. При этом он обвинил президента Арабской Республики Башара Асада и его союзников в нарушении режима прекращения огня и указал на «прямое участие России в этом».Режим прекращения огня в Сирии действует с 27 февраля. Это стало возможным после достижения соответствующей договоренности между Россией и США. Перемирие не касается группировок, признанных Совбезом ООН террористическими, борьба против них продолжается.
