
Церемония открытия летних Олимпийских игр 2016 года стартовала на стадионе «Маракана» в Рио-де-Жанейро. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Представление обозначит три составляющие, отражающие суть Бразилии — природа, разнообразие и радость. По «Маракане» пройдут более 12 тысяч спортсменов из 207 стран, включая непризнанную Россией Республику Косово и Южный Судан. Подобное число участников стало рекордным для летних Олимпиад. По информации UOL, олимпийский огонь вместо Пеле зажжет бывший бразильский теннисист Густаво Куэртен.

Согласно намеченному плану, члены олимпийской сборной России появятся на стадионе в районе 04:00 мск. Флагоносцем национальной команды стал волейболист Сергей Тетюхин.«Маракана» была построена к чемпионату мира по футболу 1950 года. 16 июля 1950 года на стадионе был сыгран финальный матч турнира между сборными Бразилии и Уругвая, на котором присутствовала рекордная в истории футбола аудитория — 200 тысяч зрителей. За последние 20 лет «Маракана» трижды реконструировалась и теперь вмещает не более 79 тысяч зрителей.Игры продлятся до 21 августа.
