
К концу 2016 года все сержантские должности в российских сухопутных войсках будут замещены военнослужащими контрактной службы. Об этом сообщили в Минобороны, передает в среду, 1 июня, «Интерфакс».В ведомстве сообщили, что в данный момент готовятся более пяти тысяч контрактников, которые займут сержантские должности в войсках к исходу летнего периода обучения.Материалы по теме00:21 22 декабря 2015«Новая российская армия не родилась за три года ниоткуда»Виктор Мураховский — о результатах военной реформы и перспективах ВС РоссииЛетний период обучения в российских вооруженных силах начинается 1 июня и завершается к 1 декабря.Перевод вооруженных сил с призывной на контрактную систему комплектования официально был начат в 1990-х годах. Набор контрактников несколько ускорили в 2000-е годы, однако крупный масштаб эти реформы приобрели только на рубеже 2000-х и 2010-х годов, одновременно с перестройкой системы отбора.На конец 2015 года в вооруженных силах служили около 352 тысяч контрактников. В мае 2016 года министр обороны Сергей Шойгу отметил, что их число на 30 процентов превысило число срочников, из чего можно сделать вывод о достижении контрактниками рубежа численности как минимум в 380 тысяч человек.
