
Чемпион мира в беге на 110 метров с барьерами россиянин Сергей Шубенков рассказал корреспонденту «Ленты.ру» подробности получения компенсаций, предусмотренных российским легкоатлетам за пропуск Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро.«Об этой компенсации было объявлено еще в августе, когда стало ясно, что российские легкоатлеты пропустят ОИ. Речь шла не столько о деньгах, сколько о поощрении за проделанную работу, не принесшую не по нашей вине результата. Насколько я понимаю, инициатива исходила как от руководства Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА), так и от начальников федерального спортивного ведомства», — рассказал Шубенков.Как сообщил спортсмен, размер поощрения составит четыре миллиона рублей. «Мне заплатят столько, а общая сумма — 40 миллионов. Распределена она будет не поровну, а сколько кто получит — не знаю», — признался Шубенков.На вопрос, почему компенсации за пропуск Олимпиады получили только легкоатлеты, Шубенков ответить не смог.13 ноября 2015 года Международная ассоциация легкоатлетических федераций (IAAF) приостановила членство Всероссийской федерации легкой атлетики в организации на неопределенный срок из-за участившихся случаев применения запрещенных препаратов. На основании решения IAAF и Спортивного арбитражного суда на Олимпийских играх-2016 в Рио-де-Жанейро сборную России по легкой атлетике представила лишь прыгунья в длину Дарья Клишина.Кроме легкоатлетов, от Игр-2016 в полном составе отстранили сборную России по тяжелой атлетике, а также нескольких представителей других видов спорта.
