
«Коммунисты России» решили обратиться в Европейский суд по правам человека с требованием выплатить компенсацию жителям Кубани, сообщает РИА Новости. Поводом стал инцидент, якобы произошедший на репетиции конкурса «Евровидение». Во время выступления Сусаны Джамаладиновой (выступает под псевдонимом Джамала) демонстрировалась стилизованная карта Украины в цветах национального флага, на которой в границы государства были включены Крым и Краснодарский край«Кубань была и будет неотъемлемой частью России и не позволит никому шутить подобным образом», — заявили коммунисты.В политобъединении рассчитывают получить по тысяче евро компенсации для каждого жителя Краснодарского края. «В противном случае коммунисты будут вынуждены добиться прекращения трансляции провокационных акций "Евровидения" на всей территории России», — говорится в сообщении.

Видео: eurovision.tvВидео, которое комментируют «Коммунисты России», привлекло внимание СМИ во вторник, 3 мая. Однако медиаэкперт Анатолий Шарий считает, что данный ролик с Джамалой является своего рода творческой фантазией пользователя YouTube под никнеймом Jess Delinski.Финал «Евровидения-2016» состоится в Стокгольме 14 мая. От России выступит Сергей Лазарев.Джамала выступит на конкурсе с песней «1944», посвященной депортации крымских татар в годы Великой Отечественной войны.Организаторы «Евровидения» не обнаружили в ней политического подтекста, в России выбор темы для композиции подвергли критике.Джамала стала победителем украинского национального отборочного тура 21 февраля. Она исполняет авторскую музыку на стыке джаза, world music и ритм-н-блюза, электронной музыки и госпела. Известность певице принесло выступление на Международном конкурсе молодых исполнителей «Новая волна 2009» в Юрмале, где она получила Гран-при.Депортация крымских татар была проведена в мае 1944 года вскоре после освобождения полуострова. Поводом стали факты сотрудничества крымско-татарского населения с немецкими и румынскими войсками, оккупировавшими полуостров.В 1989 году Верховный Совет СССР осудил депортацию крымских татар, признав ее незаконной и преступной. 21 апреля 2014 года президент России Владимир Путин подписал указ о реабилитации крымско-татарского и других народов, пострадавших от репрессий в Крыму.
