
Курс доллара на открытии торгов Московской биржи вырос на 20 копеек и составил на 10:40 мск 64,20 рубля. Курс евро также подрос на 35 копеек до 72,33 рубля. Об этом свидетельствуют данные биржи.Ослабление российской валюты происходит на фоне ухудшения внешнего фона: нефть марки Brent снизилась на лондонской бирже ICE на 1 процент до 49,45 доллара за баррель.Как отмечает аналитик банка «Российский Капитал» Анастасия Соснова, комментарий которой приводится на сайте «Финам», американской валюте не удалось закрепиться существенно ниже уровня в 64 рубля, поэтому в пятницу, 9 сентября, наиболее вероятным кажется сценарий консолидации курса вокруг 64 рубля за доллар.
