
Мировой судебный участок 417 Москвы добавил 10 суток административного ареста участнику «гонок» с полицией на автомобиле Mercedes-Benz Gelandewagen Абдувахобу Маджидову за очередное вождение без прав. Об этом сообщает РИА Новости.Начало исчисления срока административного ареста судья назначила с момента завершения наказания в виде пяти суток ареста, вынесенного ранее во вторник, 1 ноября, за аналогичное правонарушение.Установлено, что Маджидов 21 сентября, двигаясь по улице Знаменка в Москве, управлял автомобилем, будучи лишенным прав.Ранее Маджидов получил пять суток ареста за езду без прав на Новом Арбате. Его задержали 31 октября за рулем Opel. Мужчина ехал с девушкой, и оба были не пристегнуты.14 июля Маджидов был лишен водительских прав на четыре месяца.Материалы по теме17:50 17 октября 2016Детки избежали клетки«Неприкасаемым» гонщикам на Gelandewagen не дали реальные срокиПо уголовному делу об оскорблении представителя власти (статья 319 УК РФ) друзья Маджидова Руслан Шамсуаров (сын вице-президента «Лукойла») и Виктор Усков получили по 300 часов обязательных работ, а сам Маджидов, находившийся за рулем, был оправдан. Машину изъяли в пользу государства.Прокуратура обжаловала приговор. По мнению гособвинения, они должны также понести ответственность за угрозу применения насилия в отношении инспекторов ДПС (статья 318 УК РФ).Шамсуаров, Усков и Маджидов 22 мая вели прямую трансляцию в Periscope своей гонки с полицейскими по улицам Москвы. Их Geladewagen преследовали шесть экипажей ГИБДД. В определенный момент молодые люди бросили машину и попытались сбежать, но были задержаны полицейскими.
