
Шведские ученые решили проверить, насколько хорошо лекарство от рака простаты поможет в профилактике педофилии. Об этом сообщает Science News.Исследователи пытаются собрать деньги (53 тысячи долларов) на клинические испытания с помощью краудфандинга. Они хотят показать, что лекарство, понижающее выработку тестостерона в организме, сможет подавить побуждение к педофилии. Для участия в испытаниях пока наняты пять мужчин, а в дальнейшем состав группы планируют увеличить до 60 человек.Ученые не планируют привлекать к исследованию лиц, уже совершавших преступления сексуального характера. Напротив, новый проект нацелен на людей, которым нужна помощь в подавлении собственных порывов к сексуальным извращениям, заявил сотрудник проекта Кристофер Рам (Christoffer Rahm). Добровольцев планируют привлекать с помощью Preventell, шведской горячей линии для лиц, страдающих от нежелательных сексуальных расстройств.Выбранный препарат называется фирмагон (он также известен как дегареликс). Лекарство относится к классу агонистов гонадотропин-рилизинг-гормона (GnRH), и в конечном счете оно приводит к блокировке выработки тестостерона в яичках. Другие препараты этого типа приводят к изначальному росту уровня тестостерона — и поэтому не могут помочь педофилам, которым нужно немедленно подавить опасные импульсы.Шведские власти уже дали разрешение на проведение испытаний. Половина добровольцев будет получать плацебо. В течение трех месяцев врачи будут измерять уровень полового возбуждения, самоконтроля и эмпатии — все эти параметры являются факторами риска преступлений сексуального характера.Обращение к краудфандингу было связано с тем, что ни государство, ни частные фонды не поддержали проект, а брать деньги у производителя препарата ученые сочли этически неприемлемым. Собранные средства пойдут на покупку лекарства, оплату труда медсестры и обследований с помощью магнитно-резонансной томографии.
