
В Великобритании священник католической церкви отец Стефан Кроссан (Stephen Crossan) самоустранился от служения после того, как в СМИ появилось видео, на котором он нюхает кокаин в комнате, украшенной нацистской символикой. Об этом во вторник, 1 марта, пишет The Independent.На записи видно, как 37-летний священнослужитель вдыхает наркотик с помощью 10-фунтовой купюры, приговаривая при этом «Я не должен». Отмечается, что ролик был снят в июле прошлого года в доме Кроссана в городе Банбридж (Северная Ирландия). Источники издания Sun on Sunday рассказали, что до этого Кроссан был на вечеринке вместе со своими друзьями, где пил пиво вперемешку с виски. Затем вся компания отправилась к Кроссану домой.«Стефан сказал, что он социальный работник, но правда открылась после того, как мы поняли, что его дом находится на прицерковной территории. Дом был действительно милый, с коврами и антиквариатом повсюду. Однако мы были удивлены, увидев везде нацистскую символику — флаги, значки, головные уборы», — рассказал Sun on Sunday участник июльских событий на условиях анонимности.Комментируя произошедшее, Кроссан признал факт употребления кокаина, но твердо заявил, что у него нет зависимости, а случившееся — единичный случай. Кроме того, он отметил, что не является нацистом, а лишь коллекционирует «исторические предметы из разных стран».Между тем епископ Джон Макариви (John McAreavey) заявил, что Кроссан попросил отстранить его от исполнения обязанностей в приходе еще в мае 2015-го. Запрос был удовлетворен.
