
Генподрядчик строительства стадиона «Зенит-Арена» компания «Инжтрансстрой-СПб» направила официальное обращение в комитет по строительству Санкт-Петербурга об удорожании строительства на 435 миллионов рублей. Об этом во вторник, 2 февраля, сообщает ТАСС.Главная причина: на стройке не удалось заменить все оборудование на отечественное, а импортное подорожало из-за ослабления рубля. Теперь итоговая сметная стоимость «Зенит-Арены» может превысить 35,3 миллиарда рублей.1 февраля губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко создал штаб, который будет координировать завершение строительства «Зенит-Арены».Ранее, 29 января, сроки строительства «Зенит-Арены» снова были нарушены из-за полугодовой приостановки властями города контракта с подрядчиком.Завершение строительства стадиона было запланировано на май 2016 года. Итоговая стоимость объекта — 34,9 миллиарда рублей. Стадион будет вмещать до 68 тысяч человек на спортивных мероприятиях и до 80 тысяч — на развлекательных. В 2017 году он должен принять матчи Кубка Конфедераций, а год спустя — чемпионата мира по футболу.Строительство сооружения началось в 2007 году. Сроки сдачи и стоимость «Зенит-Арены» неоднократно пересматривались, изначально объект планировалось ввести в эксплуатацию в 2009 году, а его стоимость на тот момент составляла 6,7 миллиарда рублей.
