
Вооруженные силы Украины (ВСУ) перебросили к линии соприкосновения в Донбассе ракетные системы залпового огня (РСЗО) «Ураган», «Град» и гаубицы. Об этом в пятницу, 1 июля, сообщает Донецкое агентство новостей (ДАН) со ссылкой на Минобороны самопровозглашенной ДНР.«Наша разведка продолжает фиксировать концентрацию запрещенного вооружения и личного состава противника вдоль линии боевого соприкосновения», — приводит агентство слова заместителя командующего оперативным командованием Донецкой народной республики Эдуарда Басурина.По информации ДАН, на Горловском направлении разведка ополчения заметила две 122-миллиметровые гаубицы Д-30, в селе Галициновка под Донецком — два «Урагана», в Гранитном — два танка, один «Град», две Д-30, две противотанковых пушки «Рапира» калибром 100 миллиметров и самоходное артиллерийское орудие «Нона-С» калибром 120 миллиметров.Материалы по теме00:02  1 июля 2016Дебальцевская вспышкаЗачем украинская армия пыталась прорвать линию соприкосновения в Донбассе30 июня представитель Киева подтвердил, что 29 июня украинские войска вели тяжелые бои с ополченцами под Дебальцево.Днем ранее министерство обороны ДНР сообщило, что украинские подразделения после атаки на позиции ополчения отступили из-под Дебальцево. В Донецке подчеркнули, что отвода ВСУ добились российские представители в Совместном центре по контролю и координации режима прекращения огня (СЦКК) в ходе переговоров с украинской стороной.В феврале 2015 года в Минске прошла встреча лидеров стран «нормандской четверки» (Украина, Россия, Франция, Германия). По ее итогам был принят «Комплекс мер по выполнению минских соглашений». Документ предусматривает, в частности, прекращение огня, отвод тяжелых вооружений и обмен пленными.Вооруженный конфликт на востоке Украины начался весной 2014-го, после того как Киев предпринял попытку силового подавления выступлений в Донецкой и Луганской областях, вызванных сменой власти в стране.
