
Британский регулятор Advertising Standards Authority (ASA) признал рекламу нижнего белья Jack Wills непристойной и запретил размещать ее в распространяемых компанией каталогах, пишет в среду, 1 июня, The Independent.В ASA сочли, что фотографии молодых людей в нижнем белье в сочетании с текстом наводят на мысли о сексе.Несовершеннолетние, в руки которых попал каталог, могут воспринять этот визуальный ряд как призыв стремиться к той жизни, которая изображена на снимках, полагают специалисты ASA. Регулятор упрекнул бренд в безответственности. Фото из каталога Jack Wills  Изображение: ASA  1/2Серия снимков, озаботившая регулятор, называется «Полуночные шалости». Она рассказывает о молодых людях, которые беззаботно выпивают, общаются, танцуют во время вечеринки и лежат на кровати. Они одеты только в нижнее белье. На одном из фото с девушки сползла лямка бюстгальтера.Материалы по теме00:16 15 октября 2015Непристойное предложениеРеклама, заставившая людей краснеть и жаловаться властямКак отмечает издание, фотографии возмутили одного из жителей Британии, который и обратился с жалобой в ASA.Представитель Jack Wills заявил, что претензии регулятора не обоснованы, поскольку каталог распространялся в герметичном бумажном конверте среди совершеннолетних родителей, а не детей. В компании также обратили внимание на то, что нижнее белье на моделях не было прозрачным.
