
Губернатор Ростовской области Василий Голубев поучаствовал в празднике «Кружилинские толоки», который прошел в донской станице Кружилинской, пишет сайт 1rnd.ru.Во время мероприятия глава региона сыграл в боулинг собственноручно собранными арбузами. Участники игры, как сообщает издание, признавались, что процесс игры оказался довольно сложным из-за необычного снаряда.Кроме того, Голубев помог сварить нардек — мед из сока арбузов.Уточняется, что организованный в станице праздник дает возможность окунуться в казачий дореволюционный быт. Все желающие могли вспахать землю плугом на быках, опробовать кузнечное ремесло и искусство лозоплетения, смолоть зерно на ручной мельнице, связать снопы, а также помочь в сборе урожая арбузов на станичной бахче.Литературно-этнографический праздник «Кружилинские толоки» проходит на малой родине Михаила Шолохова шестой год подряд. В этом году мероприятие состоялось 4 сентября и было посвящено арбузу и всему, что с ним связано.
