
Проба Б чемпиона мира по тяжелой атлетике 2015 года Алексея Ловчева дала положительный результат. Об этом во вторник, 8 марта, сообщает «Р-Спорт» со ссылкой на источник, знакомый с ситуацией.Ловчев, выигравший в ноябре чемпионат мира в супертяжелой весовой категории (свыше 105 килограммов) и установивший мировые рекорды в толчке и сумме двоеборья, был временно отстранен Международной федерацией тяжелой атлетики (IWF) в декабре в связи с подозрениями в употреблении допинга — ипаморелина. Проба А была взята у россиянина во время чемпионата мира-2015, прошедшего в США с 20 по 29 ноября.Федерация тяжелой атлетики России (ФТАР) отправила в IWF запросы на предоставление лабораторного пакета документов, вскрытие пробы Б и назначение независимого слушания. Проба Б была вскрыта в антидопинговой лаборатории в Монреале и дала положительный результат на наличие в организме тяжелоатлета запрещенного вещества.Как утверждает «Спорт-Экспресс» со ссылкой на собственный источник, Ловчев точно пропустит Олимпиаду в Рио.
