
Специалисты Vision of Humanity составили рейтинг стран мира по уровню опасности. Результаты исследования опубликованы на сайте организации.Самой опасной страной признана Сирия, на втором месте оказался Южный Судан, на третьем — Ирак. В первую десятку также вошли Афганистан, Пакистан и Украина. Замыкает ее Демократическая Республика Конго, сразу за ней — на 11-м месте — расположилась Россия.Самым безопасным государством была признана Исландия, на втором месте — Дания. В первую десятку также вошли Канада, Чехия, Австрия, Швейцария и Португалия.Анализ проводился по многим критериям — например, качество отношений с соседями, количество тяжелого вооружения и атомных боеприпасов, военные расходы, уровень убийств, политических репрессий и стабильность политического режима. 
