
Суд признал Владислава Цораева виновным в хищении шести миллионов долларов у бывшего кандидата в президенты России Константина Титова, ранее занимавшего посты губернатора Самарской области и сенатора. Цораев, проходивший единственным обвиняемым по делу, приговорен к 12 годам колонии. Об этом в четверг, 6 октября, сообщает «Коммерсантъ».Цораев осужден по части 4 статьи 159 УК РФ («Мошенничество в особо крупном размере»). При внесении приговора суд также учел, что он уже отбывает наказание за аналогичное преступление. При этом обвинение просило для Цораева 8,5 лет колонии.Также были полностью удовлетворены материальный требования потерпевшего — Титова — на общую сумму в 280 миллионов рублей. По данным газеты, бывший сенатор намерен взыскать эти средства, добившись ареста недвижимости, которую родственники Цораева приобрели вскоре после того, как Титов передал ему деньги.Представители бывшего губернатора отказались комментировать приговор, однако, по информации «Коммерсанта», он остался недоволен тем, что Цораев был единственным обвиняемым. Титов намерен обратиться с жалобой к прокурору по поводу того, что следствие не объявило в розыск других участников аферы, пишет газета.Материалы по теме12:05 25 декабря 2014Карты, деньги...Надежно ли защищены наши средства?08:54 17 мая 2015Неласковые сетиО мошенниках, действующих под вывесками интернет-магазиновТитов обратился с заявлением в полицию о пропаже крупной суммы денег в декабре 2015 года. В материалах дела фигурировала сумма ущерба в размере 5,9 миллиона долларов.Расследование затрагивает период с сентября по декабрь 2007 года, когда Титов представлял Самарскую область в Совете Федерации. В это время он познакомился с неким Анатолием Шутовым, представившимся ему генералом юстиции и работником Генеральной прокуратуры.Тот предложил сенатору выгодно инвестировать средства и получил от политика согласие. Затем Титова познакомили с сотрудниками группы «Центр», якобы созданной в администрации президента и подчиняющейся напрямую главе государства. Бывшему губернатору предложили вложиться в «высокодоходные операции в банковской сфере». По словам собеседников Титова, прибыль могла составить до 100 процентов, но при этом размер инвестированных средств должен был быть не менее 500 тысяч долларов.Титов одолжил деньги — 4,4 миллиона долларов и 1,5 миллиона евро — у своего сына Алексея, банкира. Затем он передал средства новым компаньонам, однако обещанную прибыль ему не выплатили и не вернули вложения.Константин Титов занимал пост губернатора Самарской области с августа 1991-го по август 2007-го. Затем перешел в Совет Федерации, где проработал до 2014 года. Был кандидатом в президенты России на выборах 2000-го.
