
Заместитель министра экономического развития Ольга Дергунова в ближайшее время уйдет в отставку с поста главы Росимущества. Об этом в четверг, 7 апреля, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник, знакомый с ситуацией.«Документы по отставке главы Росимущества Ольги Дергуновой уже готовы — в связи с ее переходом на другое место работы», — уточнил он. По информации источника ТАСС, Дергунова перейдет на работу в ВТБ, где займет должность заместителя председателя правления.Пресс-секретарь главы кабмина Наталья Тимакова, в свою очередь, сообщила, что в пресс-службе правительства пока нет подписанных премьер-министром Дмитрием Медведевым документов об отставке главы Росимущества. В ведомстве от комментариев отказались, сославшись на то, что «кадровые решения такого уровня находятся в компетенции наблюдательного совета банка».В феврале 2015 года Медведев объявил выговор заместителю министра экономического развития, главе Росимущества Ольге Дергуновой за «ненадлежащую организацию работы по обеспечению исполнения поручений правительства».Ольга Дергунова с 1994 по 2007 год была главой Microsoft в России. В 2007 году она стала членом правления банка ВТБ. В 2012 году Дмитрий Медведев назначил Дергунову заместителем министра экономического развития России и главой Росимущества.
