
НАСА отчиталось о достижениях второго года работы миссии NEOWISE (Near-Earth Object Wide-field Survey Explorer). Всего в 2015 году инфракрасный космический телескоп обнаружил восемь астероидов, которые были отнесены к группе потенциально опасных объектов. Об этом сообщается на сайте НАСА.Статус потенциально опасных объектов астероиды получают в зависимости от своих размеров и близости их орбиты к траектории Земли. Всего с декабря 2013 года космический телескоп изучил 439 околоземных объектов (астероидов и комет), среди которых 72 астероида и четыре кометы открыты впервые.«NEOWISE обнаруживает крупные и темные объекты в околоземном пространстве, дополняя нашу сеть наземных телескопов, работающих в видимой области длин волн. В среднем эти объекты в поперечнике достигают сотни метров», — сказал главный исследователь миссии Эми Майнцский.

Видео: NASA Jet Propulsion Laboratory / YouTubeМатериалы по теме00:21  5 апреля 2016Адские планеткиЧем похожи Плутон и ОркКосмический телескоп WISE стоимостью 320 миллионов долларов оказался на орбите в 2009 году, а через два года после того, как передал на Землю более 2,7 миллиона изображений, завершил свою основную миссию (получение карты звездного неба в инфракрасном диапазоне) и был переведен в режим гибернации.В 2013 году телескоп возобновил работу, а его новой задачей в рамках миссии, получившей название NEOWISE, стало наблюдение за потенциально опасными для Земли астероидами. Обнаружение таких объектов необходимо для прогнозирования и предупреждения их столкновения с Землей.
