
Грядущее заседание совета Россия — НАТО будет посвящено обсуждению кризиса «внутри и вокруг Украины» и выполнению минских договоренностей. Об этом говорится в заявлении генерального секретаря альянса Йенса Столтенберга.Как указывается в сообщении, совет играет важную роль в качестве форума для диалога и обмена информацией с целью снижения напряженности и повышения предсказуемости. «Практическое сотрудничество с Россией остается подвешенным, но мы держим каналы для политического диалога открытыми», — отмечается в заявлении.«Мы также рассмотрим военную активность, особо концентрируясь на прозрачности и ограничении рисков, а также на ситуации с безопасностью в Афганистане», — добавил Столтенберг.Материалы по теме06:02 26 марта 2016«Отправлять Россию на обочину мировой политики было ошибкой»Американский политолог о создании НАТО и неизбежном расширении на ВостокВстреча пройдет на уровне послов 13 июля. Она станет второй в этом году.Первое после почти двухлетнего перерыва заседание Совета Россия — НАТО состоялось в конце апреля. По его итогам Столтенберг заявил об «искреннем и серьезном разговоре», но отметил, что возвращения к прежнему состоянию дел в двусторонних отношениях и работе в обычном режиме ожидать не приходится.Совет Россия — НАТО — площадка для обмена мнениями и развития сотрудничества между Россией и государствами-членами альянса, созданная в мае 2002 года.
