
Большинство жителей округа Колумбия высказались за придание этой административной единице статуса штата в ходе консультативного референдума, который прошел одновременно с президентскими выборами. Об этом в среду, 9 ноября, сообщает NBC4 Washington.В поддержку этой идеи высказались 86 процентов участников голосования.В связи с этим мэр округа Мюриэл Боузер заявила, что жители своим решением обозначили «новый путь к государственности».После подведения итогов референдума Конгресс США разработает законопроект о придании Колумбии статуса штата, который должны поддержать обе палаты парламента, а затем подписать президент.Федеральный округ Колумбия, на территории которого располагается столица США Вашингтон, является самостоятельной территорией, не входящей ни в один из штатов. Вашингтоном управляет муниципальный совет из 13 человек во главе с мэром, однако Конгресс США имеет верховную власть над городом и может отменять законы, принятые советом. Поэтому жители города имеют меньше прав в самоуправлении, чем жители штатов. У округа есть не имеющий права голоса делегат в Палате представителей американского Конгресса, но нет своих представителей в Сенате.До принятия в 1961 году 23-й поправки к Конституции США жители округа не имели права голосовать на выборах.
