
Британская газета Daily Mail выплатила 20 тысяч фунтов стерлингов (более 23 тысяч евро) бывшему владельцу футбольного клуба «Тоттенхэм Хотспур» лорду Алану Шугару в качестве компенсации за оскорбление в одной из своих статей. Об этом сообщает The Independent.Daily Mail опубликовала специальное пояснение, в котором рассказала, что в статье от 26 мая по ошибке назвала бизнесмена «пройдохой» и приносит ему свои извинения. «Под этим словом часто понимают человека, ведущего нечестный бизнес. Но мы подтверждаем, что не имели в виду именно это значение», — отмечает издание.Сам лорд Шугар опубликовал в своем Twitter фотографию, на которой он стоит с чеком на 20 тысяч фунтов, подписанным главным редактором газеты. «Ублюдочный Daily Mail назвал меня "пройдохой". Мои юристы заставили их откупиться 20 тысячами фунтов и опубликовать опровержение», — гласит подпись к твиту. Все полученные деньги он планирует потратить на благотворительность.Лорд Алан Шугар — известный британский бизнесмен и общественный деятель. С 1991 по 2001 год возглавлял футбольный клуб «Тоттенхэм Хотспур», а после его продажи описал процесс владения командой как «потерянную жизнь».
