
Украинский боксер, бывший чемпион мира в тяжелом весе Владимир Кличко не выступит на Олимпийских играх в Рио-де-Жанейро. Об этом в пятницу, 3 июня, сообщает ТАСС со ссылкой на советника президента Федерации бокса Украины (ФБУ) Дмитрия Гайструка.«В случае с Кличко, у него назначен бой с Тайсоном Фьюри на 9 июля. Это делает практически невозможным его участие в квалификационном турнире, к сожалению», — заявил Гайструк. Он добавил, что двукратный олимпийский чемпион Василий Ломаченко выразил готовность принять участие в отборе.1 июня Международная ассоциация любительского бокса (AIBA) приняла решение разрешить боксерам-профессионалам выступить на предстоящих летних Олимпийских играх в Рио-де-Жанейро. Квалификационный турнир для них пройдет в венесуэльском городе Варгас с 3 по 8 июля. Американские и британские профессионалы отказались от участия в Играх.Бой между Кличко и Фьюри пройдет 9 июля в Манчестере. В активе 40-летнего украинца 68 поединков, в которых он одержал 64 победы (53 — нокаутом) и четыре поражения. 27-летний британец победил в 25 из 25 боев (18 — нокаутом).
