
На должность заместителя начальника столичного ГУ МВД — начальника полиции назначен генерал-майор Вячеслав Козлов. Об этом в четверг, 8 декабря, «Ленте.ру» сообщил источник в столичной полиции.По его словам, в качестве кандидатов на освободившуюся должность начальника Управления охраны общественного порядка, которую занимал Козлов, рассматривается кандидатура нынешнего начальника УВД по САО Сергея Веретельникова.До назначения Вячеслава Козлова на должность начальника полиции, исполняющим обязанности на посту был Сергей Солопов.23 сентября бывший начальник столичного ГУ МВД Анатолий Якунин был переведен на должность начальника Оперативного управления МВД России. Его пост занял генерал полиции Олег Баранов.Вячеслав Козлов родился в 1952 году. Начинал карьеру в органах внутренних дел с должности постового оперативного полка милиции ГУВД Мосгорисполкома. Служил в ОМОНе. В 1998 году назначен командиром отряда. Неоднократно отправлялся в командировки на Северный Кавказ. Награжден орденом Мужества, орденом Почета, наградным оружием и другими госнаградами. С 2007 года — замначальника столичного ГУВД. Отвечал за безопасность при проведении митингов и массовых мероприятий в Москве.
