
Президенты России и Белоруссии Владимир Путин и Александр Лукашенко поручили министрам энергетики решить проблему цены на газ без их участия. Об этом сообщает в среду, 8 июня, РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря президента РФ Дмитрия Пескова.«Решено контакты продолжить, тем более что оба президента достаточно жестко указали своим подчиненным министрам на необходимость урегулировать это на рабочем уровне, не вынося подобные технические разногласия на высший уровень», — сказал Песков.При этом пресс-секретарь президента отметил, что Путин и Лукашенко в ходе переговоров, состоявшихся 8 июня, не обсуждали скидку на российский газ. «Там просто разное понимание вот этих вот обязательств есть по цене», — пояснил он, добавив, что Белоруссия рассчитывает на более низкую цену, и это «чисто коммерческий спор».Ранее 8 июня премьер-министр Белоруссии Андрей Кобяков сообщил, что Москве и Минску не удалось договориться о цене на российский газ. Вопрос о стоимости поставляемого в республику российского топлива поднимался на встрече президентов  России и Белоруссии, состоявшейся в Минске.Материалы по теме13:47 19 мая 2016Кубометры лояльностиУдастся ли Белоруссии выбить у Москвы скидку на газМинистр энергетики России Александр Новак сообщил, что по итогам встречи «дано поручение продолжить контакты, двусторонние консультации и переговоры». «Аргументы у сторон те же, но нужно искать компромисс. Нужно, чтобы по действующему контракту, который есть, оплата была произведена», —  сказал министр.28 мая Новак заявил, что Россия не будет менять для Минска цену на газ на третий квартал 2016 года, поскольку она должна определяться действующим контрактом. Через два дня зампред правления «Газпрома» Александр Медведев сообщил, что компания уже подала иск на 125 миллионов долларов за неоплаченный газ и готовит новые. Общий долг Белоруссии за потребленный газ, по его словам, достиг 200 миллионов. В свою очередь глава «Газпром экспорта» Елена Бурмистрова поясняла, что цена на газ установлена межправсоглашением и чтобы ее изменить, «нужно вначале менять межправсоглашение».Разногласия сторон относительно стоимости российского газа возникли в начале текущего года. Тогда Кобяков заявил, что стоимость тысячи кубометров энергоносителя должна составлять 80 долларов, а не 132 доллара (действующая цена энергоносителя для Белоруссии). Затем справедливая, по мнению белорусской стороны, цена снизилась до 73 долларов. Для сравнения: контрактная цена газа для Украины, которую предлагала Москва, составляла на первый и второй квартал 2016 года — около 212 долларов за тысячу кубометров и менее 180 долларов соответственно (в настоящее время Украина не закупает российский газ).
