
Американская платформа онлайн-обучения Coursera получила спецразрешение Госдепартамента США и вернулась в Крым. Об этом рассказали в сотрудничающей с сервисом Высшей школе экономики (ВШЭ), сообщает «Коммерсант» во вторник, 5 июля.Как отметила представитель Coursera Инесса Роман, компании важно, «чтобы возможность получить лучшее образование была у всех, кто в этом нуждается, где бы они ни находились».Глава Института развития образования ВШЭ Исаак Фрумин рассказал изданию, что аргументом для выдачи спецразрешения стала просьба российской Ассоциации глобальных университетов. По его словам, в американском профессиональном сообществе поддержали мнение россиян, что ограничительные меры сводят на нет идею образования как глобального блага.1 января 2015 года Coursera попала в список компаний, которым было запрещено вести деятельность в Крыму после его воссоединения с Россией.Проект онлайн-обучения Coursera был запущен в 2012 году преподавателями Стэнфордского университета Дафной Коллер и Эндрю Ыном. Он стал самым популярным в мире, объединив 145 университетов, в том числе российские ВШЭ, МИСиС, МФТИ, МИФИ. Аудитория сервиса составляет более 15 миллионов слушателей.
