
Пхеньян официально заявил об успешном испытании водородной бомбы. Об этом сообщает в среду, 6 января, РИА Новости со ссылкой на центральное телевидение КНДР.«Сегодня успешно проведено первое испытание водородного оружия», — прочла официальное заявление диктор центрального телевидения КНДР. «Обладание водородным оружием стало историческим событием» для Северной Кореи, отмечается в сообщении. Заявление ретранслировалось по телеканалам южнокорейского телевидения.КНДР пообещала не применять ядерное оружие, если не будет нарушен ее суверенитет. «Если не будет нарушения суверенитета, мы не применим ядерное оружие», — говорится в заявлении.Ранее 6 января геологическая служба США зарегистрировала на территории КНДР землетрясение магнитудой в 5,1 балла, а метеорологическое агентство Южной Кореи уточнило, что его эпицентр совпадает с расположением полигона, на котором Пхеньян проводил последние испытания ядерных взрывных устройств: 30 миль от местечка Пангги-ри (Punggye-ri).Геологическая служба США определила глубину землетрясения в 10 километров от поверхности, службы Южной Кореи предполагают, что ядерный заряд сработал гораздо ближе к поверхности.Подозрения о наличии у Пхеньяна водородной бомбы возникли после появления цитаты Ким Чен Ына: «Мы смогли стать великой ядерной державой, способной защитить независимость и национальное достоинство нашей родины мощью ударов ядерных и водородных бомб». Тогда предполагалось, что северокорейский вождь мог «говорить риторически».Материалы по теме08:31  8 апреля 2015А-бомба про запасЗачем КНДР ядерный арсенал00:30 22 октября 2015Сдержанный ответКак армии КНДР с устаревшим вооружением удается обеспечивать безопасность страныДо сегодняшнего дня информации о том, что КНДР может иметь водородную бомбу, не появлялось. В мае 2015 года власти Северной Кореи заявили, что разработали технологию, позволяющую существенно уменьшить габариты ядерных боезарядов, размещаемых на ракетах. В марте 2014 года Пхеньян сообщил, что не исключает новое ядерное испытание.КНДР стала ядерной державой в 2005 году. В 2006, 2009, 2013 годах она провела подземные испытания этого вида оружия, вызвав осуждение со стороны международного сообщества. Пхеньян находится под санкциями ООН за разработку собственных ядерной и ракетной программ.В 2009 году Пхеньян покинул шестисторонние переговоры по своей ядерной программе, проходившие с участием России, США, КНР, Японии, КНДР и Южной Кореи. В последнее время участились запуски ракет с территории Северной Кореи. В июле власти КНДР заявили, что не заинтересованы в обсуждении заморозки ядерной программы и одностороннего отказа от нее.
