
Глава минфина Украины Александр Данилюк назвал позицию своей страны по вопросу долга перед Россией на три миллиарда долларов «очень сильной». Об этом в среду, 1 июня, он заявил во время передачи «Левый берег» на украинском «24 телеканале». Его слова приводит РИА Новости.«У нас очень сильная позиция, и я уверен в том, что мы правильно использовали время», — сказал министр. По его словам, Россия вынудила Киев взять этот кредит.«Было очень много действий, направленных на то, чтобы заставить Украину, действующий режим, взять этот кредит. А дальше ограничения по нашей возможности выплатить его: аннексия, серьезнейший удар по экономике. Все это легло в основу нашей защиты» , —  посетовал Данилюк.Он также отметил, что судебный процесс в Высоком суде Лондона по данному вопросу может длиться до двух лет. «Там возможны разные варианты событий, но если процесс будет идти до самого конца, этот может занять до двух лет», — уточнил министр.Материалы по теме00:01 20 мая 2016Копатели траншейМВФ перевел Украину в режим финансового голодания Накануне суд Киева наложил арест на три миллиарда долларов российского кредита. Основанием для такого решения стало исковое заявление вынужденной переселенки из Луганска Ирины Веригиной о компенсации ей убытков, причиненных боевыми действиями на востоке Украины.30 мая Киев подготовил документ для суда в Лондоне, в котором перечислил причины, по которым он может не погашать долг перед Россией.Украина должна была погасить долг до 31 декабря 2015 года, однако допустила технический дефолт.В ноябре 2015 года правительство Украины завершило сделку по реструктуризации долга перед частными кредиторами. В Киеве рассчитывали, что Россия примет аналогичные условия (списание 20 процентов тела долга и продление срока выплат), однако в Москве это сделать отказались. МВФ считает долг перед Россией суверенным. Для урегулирования спора РФ подала иск к Украине в Высокий суд Лондона.Киеву выдали кредит в декабре 2013 года, когда Украиной руководил Виктор Янукович.Киев называет «аннексией» вхождение Крыма в состав России после проведенного 16 марта 2014 года референдума, на котором за это высказались большинство проголосовавших жителей полуострова. Украина отказалась признать результаты плебисцита. В Москве отмечают, что процедура присоединения региона соответствовала нормам международного права.
