
Минздрав России пообещал оказать необходимую помощь пострадавшей в Сирии россиянке Ирине Баракят, когда военные доставят ее на родину. Об этом говорится в сообщении ведомства, поступившем в пятницу, 5 августа, в редакцию «Ленты.ру».Ранее 5 августа в министерство с просьбой оказать женщине медицинскую помощь обратилась глава комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая. «Русская женщина, спасшая детей в Сирии, нуждается в своевременном лечении и современных лекарствах. Уверена, что такая помощь должна быть оказана. Мы обратились в министерство здравоохранения для решения этого вопроса», — приводит слова Яровой ТАСС.Отмечается, что Баракят будут лечить в военной академии имени Кирова в Санкт-Петербурге.Материалы по теме09:06 23 февраля 2016Дорога в адПочему перемирие в Сирии рискует остаться на бумагеВ то же время «Московский комсомолец» сообщил, что пострадавшая является гражданкой Украины, из-за чего возникли сложности с транспортировкой женщины в Москву. По словам подруги пострадавшей Натальи Троцкой, у семьи Баракят нет денег на оплату лечения, и ее могут выгнать из больницы в любой момент. Издание отмечает, что женщина была ранена 16 июля.4 августа сообщалось, что в Алеппо пострадала гражданка России, закрывшая своих детей собственным телом от попавшего в дом снаряда. Состояние пострадавшей медики оценили как стабильное, но тяжелое, ей пришлось ампутировать правую ногу до колена и кисть правой руки. Также несколько серьезных ран получил сын женщины, однако его жизни ничто не угрожает.Баракят живет в Сирии 13 лет, там у нее родились два сына и дочь.
