
Министерство финансов Чечни опровергает информацию о том, что считает объем дотаций недостаточным. Об этом Rambler News Service заявил директор департамента отраслевого финансирования Минфина Чеченской Республики Заур Дукаев.«Представитель Минфина Чеченской Республики и, в частности, Дукаев Заур Вахаевич такого комментария по данному вопросу не давали», — сказал он в беседе с агентством.Чиновник заявил, что Госдума еще не рассмотрела трехлетний бюджет, поэтому «такого я говорить не мог и министерство финансов Чеченской Республики, как орган исполнительной власти Чеченской Республики, отказывается от данных комментариев и считает их неверными».В понедельник, 5 декабря, агентство Rambler News Service обратилось в пресс-службу министерства финансов региона с просьбой предоставить комментарий относительно потребности республики в федеральном финансировании.Сотрудник пресс-службы рекомендовал обратиться к профильному специалисту — директору департамента отраслевого финансирования Зауру Дукаеву и предоставил рабочий телефон. По данному номеру телефона корреспондент RNS получил комментарий, который был опубликован в ленте новостей.Агентство сообщило, что необходимый объем дотаций Чеченской Республике на 2017 год для обеспечения сбалансированного регионального бюджета должен составить почти 53 миллиарда рублей, то есть на 13 миллиардов больше, чем предусмотрено в законопроекте о федеральном бюджете.Ранее 5 декабря первый зампред комитета Госдумы по бюджету и налогам Сергей Катасонов в беседе с «Лентой.ру» заявил, что по мере исполнения бюджета-2017 дополнительные доходы могут быть перераспределены в пользу Чечни и Крыма. Дотации в бюджете на следующий год для них практически не изменились по сравнению с суммами текущего года — они составили около 40 и 37 миллиардов рублей соответственно. Для всех остальных регионов вместе взятых они выросли примерно на 15 процентов.
