
Голливудский актер Сильвестр Сталлоне поделился с подписчиками своего Instagram-аккаунта фотографией, на которой запечатлен со своими тремя дочерьми. «Три розы и один сорняк», — говорится в подписи к снимку.    The three roses and one weed. Фото опубликовано @officialslystallone

На опубликованном в соцсети кадре 69-летний Сталлоне сфотографирован с детьми: Скарлетт (14 лет), Софией (20) и Систин (18).На момент написания материала фотография получила почти 52 тысячи лайков. В комментариях к снимку подписчики делали комплименты девушкам. Один из русскоязычных поклонников Сталлоне, в частности, поинтересовался, не нужен ли актеру зять. Другой участник обсуждения назвал дочерей Сильвестра «розами Рэмбо».    Growing up fast! Фото опубликовано @officialslystallone

На Instagram-аккаунт Сталлоне подписаны 1,1 миллиона пользователей.София, Систин и Скарлетт — дочери кинозвезды от третьего брака с моделью Дженнифер Флавин, которая младше Сталлоне на 22 года. Пара поженилась в 1997 году. У актера также есть два сына от первой жены, американской актрисы Саши Зак. Его второй брак с датской моделью Бригиттой Нильсен был бездетным.
