
Компания «Вили» (Wheely) предложила услугу тест-драйва нового Mercedes-Benz E-Class. Сервис доступен через мобильное приложение фирмы. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в понедельник, 1 августа.После выбора опции «Тест-драйв» в мобильном приложении Wheely к пользователю в течение нескольких минут приедет водитель на Mercedes-Benz E-Class и предложит сесть за руль. От пользователя потребуется подписать документ участника тест-драйва и иметь при себе права и паспорт; есть возрастное ограничение — не моложе 22 лет, и ограничение по стажу вождения — не менее двух лет. Возможен любой маршрут поездки в пределах Москвы. Чтобы попробовать машину в качестве пассажира, никакие документы не нужны.«Вили» (Wheely) — сервис для вызова водителей через мобильное приложение, который работает в Москве, Санкт-Петербурге, Казани, Екатеринбурге, Сочи, Перми и Лондоне.
