
Страны, сотрудничающие с Международным валютным фондом (МВФ), продолжат испытывать проблемы. Об этом заявил президент Боливии Эво Моралес в интервью РИА Новости.«МВФ государствам помогать никогда не будет, это инструмент экономического доминирования, инструмент экономической интервенции. Страны, которые подчиняются МВФ, будут продолжать испытывать проблемы», — подчеркнул президент Боливии.Материалы по теме00:01 20 мая 2016Копатели траншейМВФ перевел Украину в режим финансового голодания Моралес указал на негативный опыт его страны, когда перед Боливией были поставлены условия структурных преобразований и либерализации рынка. По его словам, в итоге предложения фонда стоили боливийской экономике значительной части нефтяных доходов, которые он оценил в 32 миллиарда долларов за 10 лет.«Страны, подчиненные МВФ, оказались в плохой ситуации, и важно освободить их от этой зависимости, от этого выставления условий, от этого шантажа. Об этом говорит наш небольшой опыт», — отметил президент Боливии.30 мая лидер украинской партии «Батькивщина» Юлия Тимошенко сообщила, что президент Петр Порошенко и премьер-министр Владимир Гройсман подписали с МВФ тайное соглашение, которое предполагает отмену льготного выхода на пенсию для учителей и врачей, общее сокращение их числа, а также повышение тарифов на газ и электричество.Моралес занимает пост президента Боливии с января 2006 года. За время его правления был национализирован ряд отраслей промышленности. В 2008 году правительство Боливии национализировало крупнейшую газопроводную компанию Transredes Transporte de Hidrocarburos, а немногим ранее было объявлено о передаче в собственность государства трех нефтяных и одной телекоммуникационной компании.
