
«Краснодар» проиграл французской «Ницце» в заключительном матче группового этапа Лиги Европы, но вышел в плей-офф турнира. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Встреча состоялась 8 декабря на стадионе «Альянц Ривьера» в Ницце и завершилась победой хозяев со счетом 2:1. На гол Федора Смолова (51-я минута), «Ницца» ответила мячами Алесси Босетти (64-я), отличившегося с пенальти, и Максима Ле Маршана (77-я). На 61-й минуте за вторую желтую карточку был удален защитник краснодарцев Андреас Гранквист.Матч не имел турнирного значения, так как «Краснодар» досрочно вышел в плей-офф со второго места в группе. В активе «быков» семь очков, на первой позиции финишировал немецкий «Шальке» (15 очков), «Ницца» стала четвертой (6 очков) и выбыла из турнира.
