
Федеральная пассажирская компания (ФПК, «дочка» РЖД) запустила в пилотном режиме проект по безналичной оплате в фирменных и скоростных поездах дальнего следования. Об этом говорится в пресс-релизе перевозчика, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Мобильные терминалы для оплаты продукции и постельных принадлежностей, приобретенных у проводников, установлены в 100 составах.«Уникальность проекта заключается в том, что такая услуга предоставляется впервые на общефедеральном уровне, а ее зона покрытия распространяется не только на всю Россию, но и на дальнее зарубежье», — отметил заместитель генерального директора ФПК Александр Мусловец.В апреле президент РЖД Олег Белозеров сообщил, что компания намерена сохранить в поездах дальнего следования плацкартные вагоны. «Пришли к выводу, что плацкарт нам нужен. Он пользуется популярностью, он дешевле», — сказал глава госкомпании. При этом за четыре года РЖД обновит вагонный парк, заменив плацкартные вагоны новыми.Федеральная пассажирская компания — госмонополия, занимающаяся железнодорожными перевозками пассажиров в дальнем следовании. Является 100-процентным дочерним обществом РЖД. В 2015 году компания обслужила 91,3 миллиона пассажиров.
