
Спасатели обнаружили тела двух человек, погибших при падении вертолета Robinson на Камчатке. Об этом ТАСС сообщили в ГУ МЧС по региону.«К месту крушения вертолета в акватории Авачинского залива в бухту Русская прибыл вертолет Ми-8 МЧС России со спасателями. Обнаружены тела двух погибших», — рассказал собеседник агентства.В то же время «Интерфакс» также со ссылкой на ГУ МЧС по Камчатскому краю сообщает о гибели трех человек при крушении Robinson.На место падения вертолета прибыли сотрудники Следственного комитета и транспортной прокуратуры.О крушении Robinson стало известно ранее 3 мая. По предварительным данным, на борту вертолета находились два человека.
