
Президент Франции Франсуа Олланд выразил крайнее отвращение к «перегибам» кандидата в президенты США от Республиканской партии Дональда Трампа в ходе его кампании. Об этом сообщает Bloomberg.«В США, одной из великих демократий мира, может быть, величайшей демократии, там, где демократия родилась до того, как это произошло во Франции, мы видим некоторые перегибы, которые вызывают отвращение», — сказал Олланд в Париже в ходе ежегодной президентской пресс-конференции.Материалы по теме00:12  7 июня 2016Муки выборовЛикбез: Что нужно знать об избирательной кампании США 2016 годаОлланд, в частности, осудил враждебный тон Трампа, давшего отповедь родителям американского военнослужащего капитана Хумаюна Хана, который был убит в Ираке в 2004 году.Олланд и Трамп уже обменялись колкостями, когда миллиардер после череды терактов во Франции заявил, что больше не поедет в эту страну, потому что «Франция больше не Франция». Олланд ответил, что его страна останется верна своим ценностям.«Если американцы выберут Трампа, это будет иметь последствия для всего мира, поскольку США — это глобальная экономика», — сказал Олланд.
