
Окружной суд шведского города Гетеборг решил отправить мигранта, убившего 22-летнюю сотрудницу приюта для несовершеннолетних беженцев, на принудительное лечение. Об этом в понедельник, 8 августа, сообщает Aftonbladet. Его также обязали выплатить семье погибшей Александры Мезхер, которая ранее сама приехала в Швецию из Ливана, 300 тысяч крон (около 31,5 тысячи евро).Ранее судебные медэксперты установили, что нападавший страдает от психического расстройства. Как отмечает The Local, в случае, если мигранта выпишут из больницы, его депортируют из Швеции и запретят въезд в королевство до 2026 года.Материалы по теме00:13  2 августа 2016Чужакам здесь не местоКак после недавних терактов изменилось отношение европейцев к беженцамАлександра Мезхер была убита в конце января во время дежурства в ночную смену в приюте для беженцев 14-17 лет, прибывших в Швецию без сопровождения взрослых. Нападавший нанес ей множественные ножевые ранения в спину. Молодая женщина была доставлена в больницу, где впоследствии скончалась.Совершивший преступление мигрант утверждал, что ему 15 лет, однако медэксперты установили, что молодой человек является совершеннолетним.Родственники Мезхеры заявили, что намерены обжаловать приговор суда.По данным Миграционного управления Швеции, за последний год число нападений в центрах приема беженцев в королевстве  выросло в два раза: с 148 до 322, сообщает РИА Новости.
