
Ученик одной из начальных школ Лондона был допрошен сотрудниками социальных служб из-за подозрений в симпатиях к террористической группировке «Исламское государство» (ИГ). Об этом в понедельник, 1 августа, сообщает The Independent.Учитель обратил внимание, что восьмилетний мальчик пришел на занятия в футболке с надписью «Хочу быть как Абу Бакр аль Сиддик» (это один из мусульманских лидеров эпохи раннего ислама, родственник пророка Мухамеда, один из основателей суннизма).Материалы по теме06:04 21 декабря 2015ДжихадюгендКак «Исламское государство» готовит армию халифа из школьниковПреподаватель ошибочно решил, что ребенок надел футболку с именем лидера ИГ  Абу Бакра аль Багдади и сообщил об этом в социальные службы.По словам матери мальчика, с ним беседовали за закрытыми дверями, без присутствия родителей. В частности, ему были заданы вопросы о религиозных убеждениях, считает ли он, что все христиане после смерти попадают в ад, и какие программы он любит смотреть по телевизору.Женщина также рассказала, что по итогам беседы соцработники написали «предостережение», однако она не знает, является ли этот документ официальным и как это может отразиться на дальнейшей жизни ребенка. The Independent не уточняет, что представляет собой это «предостережение».Деятельность террористической группировки «Исламское государство» запрещена в России.
