
Арбитражный суд Москвы включил компанию «Яндекс» третьей стороной в судебное разбирательство по иску Google против Федеральной антимонопольной службы России (ФАС). Об этом «Ленте.ру» рассказала пресс-секретарь «Яндекса» Ася Мелкумова.По ее словам, это позволит «Яндексу» заявлять свои доводы и возражения, давать пояснения по всем существенным обстоятельствам и представлять доказательства, которые могли бы подтвердить неправомерные действия Google.В ноябре Google обжаловала в суде решение ФАС, которая за два месяца до этого признала компанию виновной в нарушении закона «О защите конкуренции». Сообщалось, что размер штрафа для корпорации может составить семь процентов от оборота за 2014 год.Глава ведомства Игорь Артемьев в октябре заявил, что корпорация совершила «одно из самых страшных нарушений антимонопольного законодательства».ФАС возбудила дело против Google в феврале прошлого года. Проверку деятельности американской корпорации инициировал «Яндекс», потребовавший отделить операционную систему Android от поиска Google и других сервисов. 
