
Француз Фредерик Дезнард требует от своего бывшего работодателя 360 тысяч евро компенсации за крайне низкую трудовую нагрузку, сообщает The Telegraph. По словам мужчины, начальство так мало заставляло его работать, что он утомился ничего не делать.Дезнард трудился в крупной парфюмерной компании Interparfum. Француз заявил, что работодатель не предоставил ему реальные управленческие функции и на протяжение четырех лет заставлял выполнять очень скучные задачи, из-за которых мужчина чувствовал себя разбитым и ненужным. Как утверждает Дезнард, по вине начальства он лишился карьерного роста и профессионального развития, за что теперь его бывшее руководство должно расплатиться.Мужчина также настаивает на том, что из-за рутинной деятельности приобрел серьезные проблемы со здоровьем. В частности, у него открылась язва желудка, появилась эпилепсия, а также есть проблемы со сном и затяжная депрессия.Материалы по теме00:01  3 мая 2016Дауншифтеры 2.0Как круглый год путешествовать на заработанные в сети деньгиСвою трудовую деятельность Дезнард назвал «коварным падением в ад». Дело о скучной работе будет рассматривать суд по трудовым спорам. Адвокат француза заявил, что работодателю было выгоднее утомить своего сотрудника до полусмерти, лишь бы не выплачивать ему выходное пособие. Как отмечает издание, это первый в истории Франции случай, когда предметом судебного разбирательства станет слишком низкая трудовая нагрузка.В противоположной ситуации оказался сотрудник японского ресторана, который покончил с собой из-за ненормированного графика в 2014 году. Мужчина не вынес ежемесячных двухсотчасовых переработок. Ему предоставляли всего один выходной день раз в семь месяцев. В таком режиме японец трудился с 2007 года. Кроме того, он регулярно подвергался моральному давлению со стороны работодателя и даже побоям. Все это, заключил судья, стало причиной душевного расстройства и, как следствие, суицида.
