
Курс доллара к рублю на Московской бирже в начале первого дня торгов в 2016 году (4 января) упал к закрытию предыдущей сессии (30 декабря) на 79 копеек, до 72,8 рубля. Цена евро снизилась на 1,17 рубля, составив к 10:30 по московскому времени 79,26 рубля. Таким образом, европейская валюта вернулась к отметкам ниже 80 рублей.Рубль укрепляется на фоне роста цен на нефть. Они поднялись после того, как Саудовская Аравия разорвала дипломатические отношения с Ираном. На Нью-Йоркской бирже фьючерсы на марку WTI выросли не менее чем на 3,5 процента.В свою очередь, европейская марка Brent на торгах лондонской биржи ICE поднялась на 1,8 процента, до 37,95 доллара за баррель.25 декабря президент Сбербанка Герман Греф заявил, что в 2016 году стоимость рубля будет падать вслед за дешевеющей нефтью.23 декабря председатель Банка России Эльвира Набиуллина отметила, что волатильность национальной валюты снижается. По ее словам, плавающий режим курсообразования наилучшим образом подходит для экономики России в текущих условиях.
