
Официальный представитель издательства Penguin объяснил постер с искаженной цитатой из романа Ивана Тургенева «Отцы и дети», возмутивший российских блогеров. Он отметил, что реклама книжной серии Pocket Penguins призвана заинтересовать людей в том числе творчеством русских писателей, сообщает The Guardian. По словам сотрудника Penguin, в серию входит 20 произведений, из них четыре — русская классика.«С нашей точки зрения, эти книги должны быть прочитаны во всем мире. Тот факт, что на долю русских писателей приходится такой большой процент наших изданий, свидетельствует о качестве русской литературы. Мы хотели побудить людей самостоятельно искать романы. Замысел кампании в том, чтобы прославить эти чудесные вещи», — отметил спикер Penguin.Он добавил, что помимо Тургенева издательство представляет произведения Толстого, Горького и Булгакова.
—
  Nina Byzantina (@NinaByzantina)
  03 июня 2016, 22:19


Постер появился в лондонской подземке в начале июня. В рекламе приводится следующий текст: «Аристократизм, либерализм, прогресс, принципы... бесполезные слова! Русскому они не нужны», — говорится в рекламе. В оригинале он выглядит так: «Аристократизм, либерализм, прогресс, принципы, — говорил между тем Базаров, — подумаешь, сколько иностранных... и бесполезных слов! Русскому человеку они даром не нужны». При этом в постере Penguin не привел ни названия романа, ни имени автора.Российские блогеры потребовали снять плакат, так как он, по их словам, разжигает межнациональную рознь и антироссийские настроения в Великобритании.
