
Международный консорциум журналистских расследований (ICIJ) опубликовал в понедельник, 9 мая, полную базу данных, содержащую информацию более чем о 200 тысячах клиентах панамской юридической фирмы Mossack Fonseca.База данных позволяет отсортировать клиентов Mossack Fonseca по географическому критерию. Среди сотрудников и клиентов компании, причастных к офшорным схемам, числятся 6285 граждан России, тогда как ранее было известно о 2229 россиянах, связанных с Mossack Fonseca. На них зарегистрировано 11516 фирм.Материалы по теме15:41  4 апреля 2016Вброс водыВ Кремле скептически отнеслись к новому расследованию западных журналистов3 апреля Международный консорциум журналистских расследований (ICIJ) совместно с Организацией по информированию об организованной преступности и коррупции (OCCRP) опубликовал материалы, утверждающие причастность глав государств и известных людей к офшорам в Панаме. Расследование основано на документах панамской Mossack Fonseca, четвертой по величине в мире офшорной юридической фирмы.В расследовании фигурируют 12 семей российских чиновников и 12 мировых лидеров — все они называются владельцами панамских офшоров. В скандалах оказались замешаны президент Украины Петр Порошенко, президент Азербайджана Ильхам Алиев и премьер-министр Исландии Сигмюндюр Девид Гюннлейгссон. Кроме того, под подозрением оказались футболист Лионель Месси и бывший президент Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) Мишель Платини. Часть материалов посвящена «близкому окружению» Путина, в том числе виолончелисту Сергею Ролдугину, которого в публикациях называют близким другом российского президента.
