
Корреспондент телеканала RT Гарри Фир пострадал от действия слезоточивого газа во время беспорядков Париже. Об этом он сообщил в воскресенье, 1 мая, на своей странице в Twitter.Фир написал, что ощутил действие газа вместе с сотнями других людей, включая детей и стариков.В ходе столкновений в столице Франции пострадал также оператор съемочной группы ВГТРК, передает РИА Новости со ссылкой на телеканал «Россия 24». В сотрудника телерадиокомпании, имя которого не называется, попала петарда.В крупных городах Франции проходят акции протеста против пересмотра трудового законодательства, которое, по мнению демонстрантов, открывает путь к увеличению рабочего дня. Митинги переросли в беспорядки: манифестанты разбивают витрины, поджигают машины и нападают на полицейских. В Париже стражи порядка применили слезоточивый газ после того, как протестующие стали кидать в них бутылки и камни, сообщает «Русская служба ВВС».
