
Объединение болельщиков московского «Спартака» «Фратрия» подготовит запросы в Российский футбольный союз (РФС), Российскую футбольную премьер-лигу (РФПЛ), Роспотребнадзор и Федеральную антимонопольную службу (ФАС) по поводу стоимости билетов на матч 24-го тура чемпионата России «Зенитом». Об этом 7 апреля сообщается на официальном сайте «Фратрии».Цены на билеты для болельщиков красно-белых составят от 1800 до 2400 рублей. Матч со «Спартаком» для «Зенита» относится к той же ценовой категории, что и матч с ЦСКА, но разница в стоимости билетов двукратная. Билет на трибуну болельщиков армейцев стоил 900 рублей.«"Фратрии", как организации болельщиков "Спартака", непонятен подобный принцип формирования цен на билеты на игры одной ценовой категории. Желание "Зенита" заработать на болельщиках самого посещаемого клуба страны понятно, но оно возмущает своей неадекватностью. Нами будут подготовлены соответствующие запросы в РФС, РФПЛ, Роспотребнадзор и ФАС России», — говорится на сайте организации.Встреча «Зенит» — «Спартак» состоится на стадионе «Петровский» в Санкт-Петербурге 16 апреля.После 22 сыгранных туров «Зенит» занимает четвертое место в РФПЛ с 40 очками. «Спартак» с 36 баллами находится на седьмой строчке. В активе лидирующего «Ростова» 44 очка.
