
В крымских детских санаториях на время новогодних каникул усилены меры безопасности. Помимо штатных охранников, в учреждениях дежурят вооруженные сотрудники полиции. Об этом со ссылкой на источник в правоохранительных органах Крыма сообщает РИА Новости.«Меры безопасности усилены на случай каких-либо провокаций или экстремистских действий со стороны радикалов. С обычными нарушителями способна разобраться штатная охрана, а в случае острой ситуации на месте находятся ОМОН и снайперы», — отметил источник.Материалы по теме00:16 28 декабря 2015Остаемся зимоватьГде мы будем отдыхать в 2016 году26 декабря один из лидеров запрещенного в России меджлиса крымских татар Ленур Ислямов сообщил, что создаваемый на Украине крымско-татарский добровольческий батальон будет наносить удары по Крыму.В декабре в Крыму проводилась активная рекламная кампания по приглашению туристов на полуостров на время зимних каникул. Сообщалось о бесперебойной работе паромной переправы и авиасообщения. Также отмечалось, что крымские пансионаты оборудованы автономным электропитанием.
