
Гражданин России Игорь Зязин, арестованный сотрудниками Иммиграционной и таможенной полиции США, скончался в Калифорнии. Об этом сообщает во вторник, 3 мая, телеканал NBC 7 со ссылкой на пресс-службу ведомства.Вечером в воскресенье, 1 мая, 46-летнего Зязина нашли без сознания в камере центра предварительного заключения, расположенного к югу от Сан-Диего. Попытки оказать ему первую медицинскую помощь не принесли результатов. По дороге в больницу врачи констатировали его смерть.Зязин был задержан 24 апреля на пропускном пункте Сан-Исидро. Как сообщает ТАСС, он предъявил российский паспорт сотрудникам службы таможенного и пограничного контроля, которые установили, что в 2009 году Зязин был депортирован из страны.Россиянин под стражей должен был встретиться с сотрудником Службы по вопросам гражданства и иммиграции для выяснения всех обстоятельств дела. При этом отмечается, что у Зязина не было уголовных судимостей в США.Причины смерти Зязина устанавливаются.В генеральном консульстве России в Сан-Франциско проверяют информацию о смерти гражданина РФ.
