
Парламент Киргизии одобрил в первом чтении поправки в законодательство, которые предполагают лишение свободы на срок от трех до пяти лет для всех участников обряда освящения брака с несовершеннолетними. Об этом в четверг, 9 июня, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу законодательного органа республики.Материалы по теме00:15  4 июня 2016Бой бабеПочему женщины в Киргизии не ищут управу на мужей-тирановДокумент поддержали большинство парламентариев: за законопроект проголосовали 69 депутатов, против — 30.В конце мая законодатели республики уже рассматривали поправки и отклонили их. В то же время, как поясняют в пресс-службе, регламент разрешает провести повторное голосование по отклоненным проектам, если со стороны законодателей есть соответствующая инициатива.Ранее правозащитники отмечали, что в регионе наблюдается тенденция принуждения к браку девушек в возрасте до 16 лет.В 2011 году парламент республики одобрил поправки в Семейный кодекс, которые повысили возрастную планку при вступлении в брак с 16 до 17 лет.  В целом вступать в брак в Киргизии разрешено с 18 лет, однако при наличии уважительных причин (например, беременность невесты) позволяется жениться и раньше.
