
Новый банк развития БРИКС заявил о готовности оказать финансовую поддержку проекту строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва — Казань. Об этом сообщил вице-президент банка Чжу Сянь, передает ТАСС.«Формально мы еще не приступили к выделению средств. Мы увидели заинтересованность в финансировании этого крупного проекта, для которого нужно много ресурсов, — сказал он, — Если Китай и Россия пригласят нас, то мы очень серьезно к нему отнесемся. Но пока этого не произошло».Материалы по теме09:39  5 ноября 2015Новый Шелковый путьОкно из Европы в Китай прорубят на УралеОбщая стоимость строительства дороги превышает 1 триллион рублей.Китай намерен выделить на этот проект 400 миллиардов рублей в кредит на 20 лет, более 100 миллиардов рублей — в качестве взноса в уставный капитал специальной проектной компании. При этом, по данным РЖД, Китай больше не требует суверенных госгарантий по проекту, речь идет о формате концессии, при котором государство берет на себя обязательства как концедент.Протяженность магистрали составит около 770 километров, скорость движения поездов будет достигать 400 километров в час. На трассе будут организованы остановки через каждые 50-70 километров. Время в пути от Москвы до Казани составит 3,5 часа (вместо 14 часов). Строительство пройдет по территории семи субъектов Российской Федерации. Строительство будет осуществлять совместная российско-китайская компания. КНР готова инвестировать в проект примерно треть от его стоимости, часть денег будет предоставлена в виде кредитов китайскими банками.В будущем дорога может стать частью высокоскоростной магистрали Москва — Пекин, строительство которой оценивается в 7 триллионов рублей, а также проекта «Шелковый путь», который свяжет Китай с рынками Европы и Ближнего Востока.
