
Группировка сирийских боевиков выдвинула условия возврата тел пяти членов экипажа сбитого российского вертолета Ми-8. Об этом сообщает в четверг, 4 августа, Reuters.Группировка, называющая себя «Генеральный фонд по делам заключенных» (The General Foundation for Prisoners' Affairs), о которой ранее ничего не сообщалось, потребовала в обмен на тела российских военнослужащих освободить заключенных, содержащихся в тюрьмах сирийского правительства и шиитского движения «Хезболла».Кроме того, группировка требует от сирийской армии снять блокаду со всех районов, а также доставить гуманитарную помощь жителям осажденных населенных пунктов.В качестве доказательства боевики опубликовали видеозапись с документами, которые, как утверждается, принадлежат погибшим членам экипажа Ми-8.Материалы по теме15:45  1 августа 2016Сбитые в СирииКого потеряла российская авиация на Ближнем ВостокеВертолет Ми-8АМТШ, возвращавшийся из Алеппо на авиабазу Хмеймим после выполнения гуманитарной миссии (доставки продовольствия и медикаментов), был сбит 1 августа над территорией провинции Идлиб. На борту находились трое членов экипажа и двое офицеров Центра по примирению враждующих сторон, все они погибли.В конце июля 2016-го российские военные объявили о начале масштабной гуманитарной операции в районе Алеппо. В результате действий сирийской армии и союзных формирований (включая иранских и хазарейских добровольцев) крупная группировка боевиков в северо-восточной части Алеппо была окружена. 28 июля было объявлено о том, что из города будут открыты три коридора для выхода мирных жителей и боевиков, решивших сложить оружие, а также отдельный коридор для вооруженных боевиков. Позднее число коридоров увеличилось до семи.
