
Генеральный директор екатеринбургского НПО автоматики Леонид Шалимов, получивший предупреждение о неполном служебном соответствии от президента Владимира Путина после неудачного первого пуска ракеты с космодрома Восточный, подал в отставку. Об этом сообщает ТАСС. Исполняющим обязанности руководителя стал его заместитель Михаил Трапезников.«Гендиректор подал заявление об отставке по собственному желанию. Исполняющим обязанности руководителя НПО автоматики назначен первый заместитель гендиректора по науке Михаил Трапезников. Сегодня на предприятии продолжает работу спецкомиссия», — сообщили представители НПО.Материалы по теме09:15 28 апреля 2016После первой подождемЧто ждет космодром Восточный после первого в истории запуска Ранее «Коммерсантъ» сообщал, что Путин объявил выговор вице-премьеру Дмитрию Рогозину, строгий выговор главе Роскосмоса Игорю Комарову, а также объявил о неполном служебном соответствии Шалимова.По информации газеты, глава государства остался недоволен причиной, которая привела к переносу старта, изначально намеченного на 05:01 мск 27 апреля. Специалисты выяснили, что в ракете-носителе «Союз-2.1а» не сработал топливный клапан, но затем оказалось, что он был в порядке — работники не проверили кабель, который вел к этому элементу. Произошедшее стало «примером идеального разгильдяйства», отмечало издание.Ракета-носитель «Союз-2.1а» стартовала с космодрома Восточный со спутниками «Михайло Ломоносов», «Аист-2Д» и SamSat-218Д 28 апреля в 05:01 по московскому времени спустя сутки после намеченной ранее даты из-за отмены пуска в автоматическом режиме. Спутники успешно выведены на орбиту.
