
Лидер КНДР Ким Чен Ын в новогоднем телеобращении к народу высказался за улучшение отношений с Южной Кореей, передает «Ёнхап». По его словам, нужно открыть новую эпоху на пути к мирному объединению страны.Он также отметил важность наращивания экономического потенциала КНДР, развития таких отраслей, как электроэнергетика, угольная промышленность, металлургия и железнодорожный транспорт.Кроме того, глава КНДР подчеркнул необходимость укрепления оборонной мощи государства.Ким Чен Ын указал на историческое значение намеченного на май 2016 года VII съезда Трудовой партии Кореи и призвал развернуть подготовку к нему. Последний раз съезд правящей партии проходил в 1980 году.Материалы по теме01:03 24 августа 2015Войны не будетПочему не стоит бояться обострений на Корейском полуостровеФормально две Кореи находятся в состоянии войны со времен вооруженного конфликта 1950-1953 годов. Противостояние завершилось соглашением о перемирии.Пхеньян с 2010 года пытается вступить в переговоры с США о заключении мирного договора. В марте 2013 года власти КНДР расторгли соглашение о ненападении с южным соседом, а также объявили, что в одностороннем порядке выходят из соглашения о перемирии.11 декабря 2015 года Пхеньян и Сеул начали очередной раунд переговоров по нормализации двусторонних отношений.
