
Председатель КНР Си Цзиньпин заявил, что Пекин не стремится к гегемонии в Азии. Об этом сообщает The South China Morning Post в пятницу, 1 июля.По его словам, Китай не ущемляет интересы других держав, но при этом не откажется от своих законных прав. «Никто не вправе ждать, чтобы мы поступились нашими ключевыми интересами; не стоит ждать, что удастся извлечь выгоду от попыток подорвать наш суверенитет и безопасность или воспрепятствовать нашему развитию», — указал он на торжественном собрании, посвященном 95-летию основания Компартии КНР.Материалы по теме00:13 12 июня 2016Море проблемЧто Россия может выиграть от конфликта в Южно-Китайском мореСи Цзиньпин пообещал, что Китай и дальше будет укреплять оборону, не угрожая своим соседям. Председатель также раскритиковал операции американских ВМС в Южно-Китайском море, назвав их «игрой мускулами, которая не отражает реальный расклад сил и ни к чему не приведет». Он подчеркнул, что на смену конфликтам с соседними странами должно прийти взаимовыгодное сотрудничество.В апреле 2016 года на встрече с президентом США Бараком Обамой Си Цзиньпин предупредил, что КНР не потерпит нарушения своего суверенитета со стороны Вашингтона.В Южно-Китайском море Китай претендует на ряд спорных необитаемых островов. Права на эти же территории оспаривают Тайвань, Малайзия, Филиппины, Бруней и Вьетнам. Наиболее напряженной является ситуация вокруг рифа Скарборо, а также архипелага Спратли, на шельфе которого, как считается, находятся большие залежи нефти и газа.Кроме того, архипелаг имеет стратегическое значение — строительство на нем взлетно-посадочных полос, которым активно занимается КНР, существенно усилит позиции Пекина в регионе. В июне 2014 года Китай начал возводить в спорных акваториях искусственные острова.
