
В аэропорту Сиднея задержали 21-летнюю студентку из Малайзии, которая тратила деньги, переведенные на ее счет в результате банковской ошибки. Об этом пишет The Daily Mail.В 2012 году Кристин Джаксин Ли получила 4,6 миллиона долларов, но заявлять об этом она не стала. В настоящее время на счету девушки находится 3,3 миллиона долларов. Деньги она потратила на дорогую одежду и дамские сумки.Кристин задержали, когда она собиралась сесть на самолет, направлявшийся в Малайзию. Впоследствии она была арестована по решению суда.По словам молодого человека студентки, он не был в курсе, что девушка владела такой крупной суммой. Мужчина отметил, что при нем она не совершала необычных покупок.Как сообщает издание, в Австралию Кристин Джаксин Ли переехала пять лет назад и вместе со своим бойфрендом проживала в пригороде Сиднея.Австралийские власти обвиняют девушку в незаконном обогащении и умышленном сокрытии факта получения денег. Студентку могли освободить под залог в тысячу долларов, однако ее молодому человеку не удалось это сделать из-за отсутствия необходимых документов. Дальнейшая судьба подозреваемой в мошенничестве будет решаться на заседании суда, который состоится 6 мая.
