
На сайте администрации Мурманской области с понедельника, 5 сентября, начнутся онлайн-трансляции еженедельных совещаний регионального правительства и глав муниципальных образований.«Таким образом мы делаем шаг к еще большей открытости и прозрачности работы областной власти. Любое наше действие должно быть известно и понятно гражданам», — пояснила губернатор Марина Ковтун.В администрации области подчеркивают, что их официальных сайт и без того удерживает лидирующие позиции в рейтинги открытости среди прочих регионов. Кроме того Мурманская область вошла в петерку лидеров по открытости данных о расходовании бюджетных средств.4 июля на сайте региональных властей жителям предложили поучаствовать в планировании бюджета на ближайшие три года. Возле тех или иных предложений гости портала могли поставить галочку. Приоритеты граждан чиновники пообещали учесть.
