
Туристический сервис Skyscanner прогнозирует, что в этом году авибилеты за рубеж накануне зимних праздников подорожают в среднем на 50 процентов. Об этом сообщается в пресс-релизе компании, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 1 сентября.Выгоднее всего билеты на Новый год и Рождество 2016 года покупать в сентябре, советуют эксперты Skyscanner. Самое неподходящее для этого время — середина декабря, когда полеты практически по всем направлениям станут минимум в полтора раза дороже.Материалы по теме00:13  7 мая 2016Полет нормальныйКак сэкономить на бронировании авиабилетовБилеты в Европу в начале осени будут дешевле, как минимум, на 10-15 тысяч рублей, чем при покупке в первый месяц зимы. Заняться организацией перелетов по России на Новый год также лучше всего в сентябре, что позволит сэкономить 10-13 процентов от цены, рекомендуют специалисты.Кроме того, представители Skyscanner составили рейтинг из 10 направлений, которые подорожали больше всего в декабре 2015 года. Лидером стал Дубай. Билеты из Москвы в этот город выросли в цене в три раза в сравнении с сентябрем того же года.Перелеты в Нью-Йорк подорожали в 2,5 раза, в Хошимин — вдвое. Также в список вошли Вена, Бангкок, Пхукет, Коломбо, Милан, Париж и Рим.PR-менеджер Skyscanner Дмитрий Хаванский призвал задуматься о покупке авиабилетов на зимние праздники уже осенью. «Не рассчитывайте на скидки и распродажи — авиакомпании всегда учитывают высокий спрос на Новый год и исключают этот период из каких-либо акций», — предупредил он.В начале августа сервис «Туту.ру» сообщил о подорожании авиабилетов из России в страны дальнего зарубежья за год на 30 процентов, а в государства ближнего зарубежья — на 20 процентов.
