
В московской полиции прокомментировали задержание участницы гонок на Mercedes-Benz Gelandewagen Мары Багдасарян. Также в пресс-службе столичного управления МВД уточнили ТАСС количество неоплаченных нарушительницей штрафов.«В общей сложности сотрудниками полиции было выявлено 16 нарушений ПДД, совершенных водителем, штрафы за которые оплачены не были», — рассказал представитель пресс службы. В связи с этим Багдасарян была доставлена в территориальный отдел полиции и уведомлена о явке в судебный участок, добавил он. Изначально сообщалось, что в ходе проверки правоохранители установили, что на счету нарушительницы 18 неоплаченных штрафов.Материалы по теме17:50 17 октября 2016Детки избежали клетки«Неприкасаемым» гонщикам на Gelandewagen не дали реальные срокиМара Багдасарян была задержана в воскресенье, 6 ноября, на Ленинском проспекте. 22-летняя женщина нарушила правила дорожного движения, припарковав автомобиль на тротуаре. Багдасарян подошла к своей машине, когда ее хотели эвакуировать. В отношении нее был составлен протокол об административном правонарушении.Багдасарян проходила свидетелем по уголовному делу о гонках на Mercedes-Benz Gelandewagen в Москве. За «неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции» (19.3 КоАП РФ) она была приговорена к административному аресту на 10 суток. По информации ТАСС, она также считается виновницей аварии на Кутузовском проспекте, в результате которой погиб 18-летний юноша.
