
К убийству бывшего начальника полиции Сызрани Андрея Гошта и его родственников могут быть причастны братья Анатолий и Евгений Нуштаевы из Ферганской области Узбекистана. Об этом со ссылкой на свои источники сообщает Life.Один из них после преступления мог пересечь границу России и Казахстана в Оренбургской области и скрыться, добавляет издание.Материалы по теме16:16 24 апреля 2016За что были биты В Сызрани забили насмерть семью высокопоставленного полицейского 16:38 26 апреля 2016Синдром СызраниКак в России расследуют громкие убийства силовиковПомимо братьев Нуштаевых в банду, причастную к убийству полковника и его родных, входили граждане Казахстана и Киргизии. Отмечается, что двое из них недавно получили российское гражданство, еще один — вид на жительство.«Бандиты, скорее всего, надеялись, что в доме экс-начальника Сызранской полиции есть чем поживиться. Среди местного криминалитета ходили слухи, что, возглавляя Сызранское МВД, Андрей Гошт собирал дань с местных коммерсантов», — рассказал Life источник в МВД России.1 мая в Следственном комитете России заявили, что считают версию о разбойном нападении приоритетным при расследовании массового убийства под Сызранью.О задержании троих подозреваемых в убийстве Гошта в СКР сообщили 1 мая.Убийство шестерых человек в частном доме в поселке Ивашевка под Сызранью было совершено в ночь на 24 апреля. Погиб полковник Гошт, его жена, супруга брата, племянница и родители. Выжить удалось только девочке 2009 года рождения, она госпитализирована и находится в состоянии комы. По предварительным данным, смерть наступила в результате черепно-мозговых травм, полученных от ударов тупыми предметами.
