
Симптомы отравления появились у калининградских школьников еще до того, как они пришли на обед в московское кафе «Му-Му». Об этом в среду, 7 декабря, сообщила телеканалу «360» классный руководитель, сопровождавшая учеников.«В последний день экскурсии ребятам стало плохо. Это было где-то в обед. Обедали мы в кафе "Му-Му", но ребята уже ничего не ели, потому что чувствовали приступы тошноты», — сказала учительница, имени которой телеканал не уточняет.По ее словам, детей начало тошнить после обеда, когда они находились на ВДНХ.Ранее представитель сети кафе «Му-Му» опроверг информацию о приостановлении работы заведения. Перед этим СМИ со ссылкой на Роспотребнадзор сообщили, что кафе на Нахимовском проспекте временно закрыто.В ночь на 3 декабря в Смоленске сняли с поезда и госпитализировали 16 школьников, которые возвращались в Калининград после экскурсии в столицу. Подростков в возрасте от 11 до 17 лет доставили в инфекционное отделение одной из больниц города. У них обнаружили признаки острой кишечной инфекции. Всего в составе группы было 79 человек. Сообщалось, что, по предварительным данным, в Москве школьников водили в кафе «Му-Му».
