
В украинском Ровно на полигоне бытовых отходов приступили к добыче газа. Топливо используют для производства электроэнергии. Об этом в субботу, 3 сентября, сообщает РИА Новости.«В Ровно на мусорной свалке начали добывать газ», — рассказал помощник городского головы Александр Джигирей. Он добавил, что две скважины были пробурены накануне, 2 сентября, в этот же день специалистам удалось получить метан со дна полигона.Ростислав Кралюк, руководитель ровненского коммунального автотранспортного предприятия 1728, на балансе которого находится свалка,  уточнил, что всего предусмотрено пробурить пять скважин. Проект по добыче метана на мусорной свалке осуществляется согласно соглашению, заключенному сроком на 15 лет между городскими властями и киевской фирмой, пишет портал «ИнтерЭнерго».Реализация проекта также исключит возникновение на полигоне стихийных пожаров, причиной которых является газ, из-за чего страдают жители двух массивов областного центра — Северного и Льнокомбинатовского.
