
Производитель игрушек Lego сменит генерального директора. С 1 января этот пост вместо Йоргена Виг Кнудсторпа займет Бали Падда, передает ТАСС.Падда работает в компании 14 лет и в настоящее время занимает должность главного директора по производству.Кнудсторп управлял компанией с 2004 года. Отмечается, что он не покинет Lego, а возглавит новое подразделение — Lego Brand Group, которое займется в том числе образовательными программами и тематическими парками развлечений Legoland.В апреле 2016 года стало известно, что глава датской компании Lego A/S Кьелль Кирк Кристиансен передаст пост вице-президента своему сыну Томасу Кирку Кристиансену.Последний также сменит отца на посту председателя Lego Foundation — компании, владеющей 25 процентами акций Lego A/S (оставшиеся 75 процентов также контролирует семья Кристиансенов через холдинговую компанию  Kirkbi A/S).Компания Lego (название созвучно с датской фразой leg godt, что означает «играй хорошо») основана в 1934 году плотником Оле Кирком Кристиансеном. В 1949 году фирма приступила к выпуску конструктора под названием «Автоматически соединяющиеся игрушки». За основу была взята идея самоблокирующихся кирпичиков компании Kiddicraft, запатентованных в Великобритании.
