
Компания Disney работает над мультфильмом о приключениях Алоцветика, сестры Белоснежки, сообщает The Hollywood Reporter. Сценаристы существенно переработали оригинальный сюжет сказки братьев Гримм.Речь идет не об экранизации сказки «Белоснежка и Алоцветик», а о новой версии «Белоснежки и семи гномов». В оригинальной истории нет Алоцветика. Но по замыслу Ивэна Догерти, переписавшего изначальный сценарий Джастина Мерца, Алоцветику предстоит вернуть сестру к жизни, отыскав с помощью гномов средство, которое пробудит Белоснежку от сна в хрустальном гробу.Дата релиза не называется.Догерти известен как сценарист фэнтези-фильма «Белоснежка и Охотник» с Кристен Стюарт и Лиамом Хемсвортом в главных ролях. Среди других его работ — сценарии к картинам «Сезон убийц», «Дивергент» и «Черепашки-ниндзя».Мультфильм «Белоснежка и семь гномов» вышел в 1937 году. Это был первый полнометражный анимационный фильм студии Уолта Диснея и единственная на сегодняшний день диснеевская картина, посвященная Белоснежке.
