
Нидерландская верфь Amels сообщила о спуске на воду самой большой суперъяхты в своей истории, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в понедельник, 4 июля.Яхта длиной 83 метра получила название Here Comes The Sun в честь песни британской рок-группы The Beatles. Судно валовой вместимостью 2827 тонн будет передано заказчику в конце года. Яхта построена по проекту дизайнера Тима Хейвуда, ранее разрабатывавшего, в числе прочих, 147-метровую Topaz для члена королевской семьи эмирата Абу-Даби и владельца футбольного клуба «Манчестер Сити» Мансура ибн Зайда аль-Нахайяна и 114-метровую Pelorus, владельцем которой является американский музыкальный продюсер, бизнесмен и благотворитель Дэвид Геффен. Интерьеры судна разработаны студией Winch Design. Технические данные не раскрываются, имя владельца не сообщается.Amels — судоверфь во Флиссингене, Нидерланды. Основана в 1918 году, с 1982 года специализируется на строительстве моторных яхт.Валовая вместимость в морской терминологии — объем помещений судна, определяемый по специальным правилам обмера и служащий для расчета сбора в портах. При этом учитывается объем всех помещений под верхней палубой, в надстройках и рубках, за исключением междудонного пространства, топливных и балластных цистерн.Here Comes the Sun — песня Джорджа Харрисона с альбома The Beatles 1969 года Abbey Road. Одна из его самых известных композиций, записанная в составе The Beatles.
