
Компания PML, специализирующаяся на производстве продукции из алюминия для логистической отрасли и мостостроения, собирается принять участие в тендерах по возведению мостов на Дальнем Востоке. Об этом заявил журналистам генеральный директор PML Франк Гросс, передает  «Интерфакс».«Сейчас речь идет о тендерах. В каких-то случаях мы уже подали наши предложения. Надеемся, что по результатам этих тендеров уже весной следующего года мы получим первые заказы и в течение следующего года сможем реализовать первые проекты», — сказал CEO компании.По словам Гросса, в настоящее время PML работает над двадцатью проектами в РФ. Один из них — совместный с российской ОК «РУСАЛ», он будет реализован на Дальнем Востоке. Сейчас две компании совместно разрабатывают новую технологию. «Это очень крупный проект. Собственно, в чем сложность? Ни сталь, ни бетон невозможно или очень сложно доставить в эти местности. Но транспортировка алюминия гораздо проще и сборка на месте не так сложна», — рассказал Франк Гросс.Он отметил, что российский рынок имеет огромный потенциал для PML, поскольку в будущем в стране будет простроено «очень много алюминиевых мостов». «Не исключено, что во многих случаях будет вполне логично заменить тяжелую стальную конструкцию более легкой алюминиевой, которая может стать на старые фундаменты. Кроме того, это легкие мосты, что позволяет их быстро устанавливать на позицию буквально с помощью подъемного крана без перекрытия улиц и дорог», — рассказал Гросс. Кроме того, алюминиевые мосты хорошо выдерживают низкие температуры.По мнению сотрудника немецкой компании Groetz Евгения Кашина, преимущество алюминия для строительства мостов также состоит в его низкой стоимости.  «Строительство алюминиевых мостов позволит сэкономить средства бюджетов различных уровней», — сообщил Кашин изданию «Металлоснабжение и сбыт».Он добавил, что мосты из алюминия дешевле, чем стальные, в том числе потому, что гораздо реже требуют проведения ремонтных работ, а этот показатель обычно включается в полную стоимость мостов.
