
Национальный совет по телевидению и радиовещанию Украины присоединился к просьбам пересмотреть запрет российского кино. Глава ведомства Юрий Артеменко направил министру культуры, вице-премьеру по гуманитарным вопросам Украины Вячеславу Кириленко письмо о необходимости пересмотреть список запрещенных фильмов, сообщает «112 Украина».Артеменко поддержал главу Службы безопасности Украины (СБУ) Василия Грицака, призвавшего пересмотреть подход к российским фильмам. Артеменко подчеркнул, что список запрещенных кинолент базируется на перечне актеров, которым запрещен въезд на Украину, в результате чего из проката выпали фильмы украинского и советского производства. Глава Нацсовета заступился за такие картины, как «Москва слезам не верит», «Афоня», «Гараж» и другие ленты, относящиеся к классике советского кино.6 апреля в ответ на обращение Грицака Минкульт Украины заявил, что, учитывая нормы действующего законодательства, он не может инициировать дополнительную тщательную проработку запрещенного контента.Материалы по теме09:19 10 августа 2015Finita la «Каменская»О запрете российских фильмов и сериалов на Украине29 марта Верховная Рада Украины поддержала изменения в закон «О кинематографии», касающиеся кинопродукции из России. Запрет затрагивает не только ленты по военной тематике или прославляющие российское государство, но и вообще все фильмы, произведенные или впервые обнародованные после 1 января 2014 года.Киев после смены власти в начале 2014 года неоднократно принимал меры, защищающие информационное поле от поступления продукции из России. 18 февраля 2016-го Государственное агентство Украины по вопросам кино запретило ряд фильмов российского производства, объяснив решение тем, что участники съемок этих произведений внесены в «перечень лиц, создающих угрозу национальной безопасности».С августа 2014 года на Украине были запрещены более 400 российских фильмов и сериалов.
