
Партия роста не намерена исключать Ирину Хакамаду из своего предвыборного списка в связи с ее высказываниями, связанными со статусом Крыма. Такое заявление лидер партии Борис Титов сделал во вторник, 2 августа, в Симферополе. Об этом сообщает ТАСС.«Из списка мы ее исключать не будем, потому что у нас демократическая партия, каждый имеет право иметь свою точку зрения», — заявил Титов.При этом он подчеркнул, что точка зрения Хакамады по крымскому вопросу не предполагает сомнений в принадлежности полуострова к российской территории, а связана в первую очередь с юридическими тонкостями.Как указал Титов, Хакамада признает, «что Крым наш», но подчеркивает, что «нужно срочно прекращать конфликт с Украиной». «Она (Ирина Хакамада — прим. «Ленты.ру») считает, что надо решить этот вопрос в материальном плане с Украиной тоже. Вот ее позиция», — заявил Титов.По его словам, в Партии роста тем временем придерживаются позиции о том, что «Крым наш без всяких контрибуций».В понедельник, 1 августа, Хакамада заявила в интервью, что считает присоединение Крыма к России в 2014 году аннексией, а референдум по соответствующем вопросу — проведенным «в ситуации конфликта, а не в нормальных условиях». По мнению политика, России следует заплатить Украине контрибуцию для налаживания отношений с Киевом.
