
Британский журналист Грэм Филлипс устроил провокацию на границе Крыма с Украиной, проведя опрос о принадлежности полуострова. Об этом заявили во вторник, 6 сентября, в Госпогранслужбе Украины.«Сегодня около 11:00 пограничники Херсонского отряда, которые несли службу в контрольном пункте "Каланчак", зафиксировали работу провокатора Грэма Филлипса, который со стороны временно оккупированного Крыма, не пересекая админграницу, пытался спровоцировать украинских пограничников», — говорится в сообщении.Как пояснили в Госпогранслужбе, журналист задавал въезжающим на полуостров вопрос: «Крым — это Россия?» Кроме того, с этим же вопросом он обратился к украинским пограничникам. «К сожалению, Грэм Филлипс так и не пересек админграницы, в какой-то момент ошибочно отметив, что " (...) он не идиот"», — добавили в ведомстве.Республика Крым вошла в состав России после проведенного 16 марта 2014 года референдума, на котором большинство проголосовавших жителей полуострова поддержали такое решение. Киев отказался признать результаты плебисцита. В Москве отмечают, что процедура присоединения региона соответствовала нормам международного права.Филлипс получил широкую известность в России во время освещения событий на юго-востоке Украины. В ноябре 2014 года он был ранен в окрестностях поселка Пески Донецкой области. До этого его неоднократно задерживали представители украинских силовых структур, позднее он был депортирован властями Украины.
