
Оппозиция Венесуэлы в понедельник, 2 мая, направила в Национальный избирательный совет 1,85 миллиона подписей, которые она собрала для проведения референдума по отставке президента Николаса Мадуро, передает Reuters.Для запуска голосования активистам надо было взять подписи 200 тысяч избирателей. Однако эту норму Демократическая коалиция единства перевыполнила почти в 10 раз. Теперь оппозиции нужно собрать в поддержку своей инициативы подписи еще 20 процентов избирателей, это около четырех миллионов человек. Только после этого референдум сможет состояться.Как сообщает агентство, Мадуро поклялся, что не покинет свой пост, прежде чем срок его полномочий не истечет в 2019 году. Кроме того, президент обвинил оппозицию в стремлении совершить государственный переворот. По его мнению, противники главы государства хотят уничтожить социалистическое наследие бывшего лидера Венесуэлы Уго Чавеса.Материалы по теме08:03  8 июня 2015Ни Чавеса, ни презервативовЧто стало с Венесуэлой после смерти командантеНедовольство части населения в отношении Мадуро усилилось, когда страна столкнулась с острой нехваткой продовольствия и медикаментов. Трехзначная инфляция также подогревала гнев граждан. Более того, по мнению оппозиционеров, в Венесуэле повысился уровень преступности.В последние несколько лет Венесуэлу охватил экономический кризис. Падение мировых цен на нефть, которая является главным источником валютных поступлений, усугубило ситуацию. Инфляция в латиноамериканской стране превышает 180 процентов в год. Для экономии электроэнергии местные власти уже сократили рабочую неделю бюджетников до двух дней.
