
Президент Белоруссии Александр Лукашенко назвал требования Международного валютного фонда (МВФ) неподъемными и несправедливыми. Об этом в понедельник, 3 октября, он сказал на совещании по вопросам взаимодействия с МВФ, передает агентство БЕЛТА.«Да, хочется получить три миллиарда дешевого кредита. Я тоже за. Но цена совершенно перечеркивает всю политику, которую мы проводили до сих пор. Нищим белорусский народ мы делать не имеем права», — заявил Лукашенко.Он добавил, что кредитор требует от Минска, в частности, отказаться от повышения гражданам зарплат, повысить тарифы на коммунальные услуги, провести масштабную приватизацию государственной собственности. Президент Белоруссии также подчеркнул, что ему предлагают подписать письмо на имя главы МВФ Кристин Лагард, которое идет вразрез с данными народу обещаниями. «Это унизительно не только для меня. Это унизительно в отношении нашего народа», — сказал Лукашенко.Материалы по теме00:02  4 июля 2016Обрезание «зайчику»Что изменится в Белоруссии после деноминацииПосле совещания председатель правления Нацбанка Белоруссии Павел Каллаур сообщил, что консультации с представителями фонда будут продолжены в ближайшее время в Вашингтоне.21 сентября в МВФ сообщили о заинтересованности Минска в новом кредите. В фонде приветствовали принимающиеся властями Белоруссии меры по стабилизации экономики, однако отметили необходимость проведения ряда реформ.Весной 2015 года Белоруссия полностью расплатилась по кредиту на сумму 3,5 миллиарда долларов. Минск получил деньги в 2009-2010 годах. Сейчас речь идет о трехлетней программе сотрудничества, которая была бы поддержана кредитом на три миллиарда долларов под 2,28 процента годовых на 10 лет. Миссия МВФ посещала Минск с 19 сентября по 1 октября.
