
Официальный сайт московского футбольного клуба «Локомотив» подвергся хакерской атаке, передает ТАСС.После взлома на главной странице сайта был размещен текст шахады — основополагающего свидетельства мусульманина о своей вере — на французском языке.Первоначально сайт клуба был недоступен, выдавалось сообщение об ошибке сервера, около 02:00 работа ресурса была восстановлена.Предыдущей ночью хакеры, представившиеся как турецкая группа Börteçine Siber Tim, взломали аккаунт министра связи и массовых коммуникаций России Николая Никифорова в Instagram.На странице размещено сообщение о том, что взлом был осуществлен турецкой хакерской группой Börteçine Siber Tim. Там же были приведены символы F-16 и текстовый смайлик :D, означающий смех.В подборку фотографий также были добавлены изображения — с османским государственным деятелем, впоследствии руководителем басмаческого движения Энвер-Пашой, турецким флагом, основателем республики Кемалем Ататюрком, военным самолетом и кадром подбитого и падающего на фоне гор самолета.Турецкий F-16 сбил 24 ноября прошлого года российский самолет Су-24 в районе сирийско-турецкой границы, тогда погибли двое российских военнослужащих — пилот бомбардировщика и участник поисковой группы. Этот инцидент стал причиной резкого ухудшения отношений между двумя странами.
