
Минобороны Польши заявило, что истребители F-16 перехватили российский легкомоторный самолет, нарушивший воздушное пространство республики, передает ТАСС.По словам пресс-секретаря ведомства Бартломея Мисевича, инцидент произошел в пятницу, 29 июля. «Дошло до нарушения закрытого воздушного пространства российским акробатическим самолетом, пилотом, который направлялся в сторону Кракова. Сразу же после получения информации о том, что он влетел в запретную зону без специальных разрешений, были подняты наши F-16», — рассказал он.Мисевич добавил, что российскому пилоту жестами и по радио дали понять, что нужно делать. «Он выполнил распоряжения», — сказал представитель оборонного ведомства.Два истребителя заставили его сесть в местности Садкув. Самолет, предположительно, заперли в ангаре. После приземления в аэропорту Радома пилота задержала полиция.По неофициальным данным, самолет летел в Радом на соревнования по воздушной акробатике, которые начнутся 5 августа.В российском консульском отделе в Варшаве эту информацию корреспонденту агентства пока не подтвердили.С 24 июля по 1 августа в Польше были введены ограничения для полетов малой авиации из-за проведения Всемирных дней католической молодежи с участием папы римского. В радиусе 100 километров от Кракова и окрестностей запрещены развлекательные и учебные полеты. Под запретом также беспилотники.
