
Замораживать бюджетные расходы в период кризиса — абсолютно безумная мера. Об этом во вторник, 5 июля, заявил советник президента России, академик РАН Сергей Глазьев, передает ТАСС. Таким образом он отреагировал на предложение Минфина зафиксировать траты казны на уровне 15,8 триллиона рублей в год на три года.В случае реализации плана министерства финансов реальные расходы государства будут ежегодно падать на 10 процентов, кроме того, упадет внутренний спрос. «А значит, [план] еще дальше загонит нашу экономику в стагфляционную (сочетание экономического спада и роста цен — прим. «Ленты.ру») ловушку», — приводит агентство его слова.Материалы по теме00:05 14 июня 2016У России — три беды Алексей Кудрин поставил диагноз национальной экономике При этом Глазьев посетовал на то, что во всех странах принимаются меры по стимулированию экономического роста, а «у нас, наоборот, долгое время проводится политика по недопущению экономического роста».Ранее 5 июля «Ведомости» со ссылкой на федеральных чиновников сообщили, что предложение министерства финансов заморозить расходы федерального бюджета на три года было поддержано на совещании у премьер-министра Дмитрия Медведева.Идею одобрил председатель совета Центра стратегических разработок Алексей Кудрин. По его словам, это психологически легче, чем урезание расходов.В конце мая Глазьев назвал экономическую политику Центробанка безумной.
