
Нападающий клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Питтсбург Пингвинз» и сборной России Евгений Малкин и телеведущая Анна Кастерова ждут первенца. Об этом Кастерова рассказала в фильме о Малкине, который в субботу, 7 мая, был показан на Первом канале.Проживающие в США Малкин и Кастерова встречаются более двух лет. Впервые об отношениях хоккеиста с тележурналисткой стало известно летом 2014 года, когда пара была замечена на отдыхе на Мальдивах. В ноябре 2015 года сообщалось, что спортсмен сделал телеведущей предложение. Информации о свадьбе не поступало.«Питтсбург» Евгения Малкина близок к выходу в финал Восточной конференции плей-офф НХЛ. «Пингвины» ведут в серии с «Вашингтоном» со счетом 3:1. Это делает маловероятным приезд Малкина на домашний чемпионат мира-2016, который проходит в Москве и Санкт-Петербурге.Малкин выступает за «Питтсбург» с 2006 года.Кастерова работала на телеканалах ТНТ, НТВ и «Россия 2». В ноябре прошлого года телеведущая заняла восьмое место в списке 100 самых сексуальных женщин России по версии журнала Maxim.
