
Мэр Киева Виталий Кличко признался, что до того, как занять пост градоначальника, любил снег, но со временем эти чувства сменились на прямо противоположные. Об этом он рассказал в программе «Большое интервью» с Евгением Киселевым, транслировавшейся на канале News One.«Вообще, пока я не был мэром, я так любил снег! Что-то новое, свежее, белое. А сейчас я стал снег ненавидеть, потому что его надо убирать, и очень быстро. А для этого нам нужно иметь хорошую технику, которую мы закупаем, нам необходимы реагенты, соль, песок, чтобы, если выпадет снег, для нас это не было сюрпризом и национальным бедствием, как в старые времена», — заявил Кличко 1 ноября.По словам мэра, хотя подготовка к нынешнему осенне-зимнему периоду стала для киевских властей наиболее сложной, город готов к любым испытаниям.В середине октября Кличко, рассказывая о снегоуборочных машинах, которые Киев получил в качестве помощи от ФРГ, запутался в числах, сообщал портал «Свободная пресса». «Сегодня я встречал 15 автомобилей, которые были на таможне, 13 из которых MAN, а три — Mercedes», — сказал он тогда.Мэр Киева известен своими неординарными высказываниями, которые часто становятся поводом для шуток. Он является автором фраз: «А сегодня в завтрашний день не все могут смотреть. Вернее, смотреть могут не только лишь все, мало кто может это делать», «Знаете, не в километрах расстояние измеряется», «Если человек одел форму СС, то есть он окрасил себя в те цвета, в которые он окрасил себя».
