
Законопроекты Верховной Рады Украины по ситуации в Донбассе должны согласовываться с руководством самопровозглашенных Донецкой (ДНР) и Луганской народных республик (ЛНР). Об этом министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил в пятницу, 3 июня,  в интервью телеканалу «360 Подмосковье».«Появились слухи, что в Верховную Раду могут внести пакет документов, которые по названию и тематике будут соответствовать минским договоренностям, а по сути, если эти документы не будут согласованы с Донбассом, то они будут подрывать минские договоренности», — пояснил Лавров, добавив, что Россия обратилась к французской и немецкой стороне «нормандской четверки» с просьбой не допустить этого.Министр напомнил, что в минских договоренностях «четко прописано, что и реформа конституции, и закон о местных выборах, и об особом статусе Донбасса, должны быть согласованы с представителями Луганска и Донецка».31 мая Лавров рассказал в интервью «Комсомольской правде», что представители западных стран в общении без свидетелей жестко требуют от Киева выполнять минские соглашения.Материалы по теме00:05 30 мая 2016Ветеран? АТО! Почему украинские «киборги» жуют погоны, но возвращаются в ДонбассВ марте президент Франции Франсуа Олланд и канцлер Германии Ангела Меркель в ходе переговоров с украинским президентом Петром Порошенко напомнили ему о необходимости выполнения положений достигнутых в белорусской столице договоренностей.В феврале 2015 года в Минске участники контактной группы, состоящей из представителей ОБСЕ, Украины, России и непризнанных Донецкой и Луганской народных республик, подписали документ, предусматривающий прекращение огня на востоке Украины. Перед этим прошли переговоры руководителей стран «нормандской четверки» (Владимира Путина, Ангелы Меркель, Франсуа Олланда и Петра Порошенко).
