
Президент России Владимир Путин в беседе с работниками челябинского предприятия «Этерно» рассказал, чем хотел бы заняться после завершения политической карьеры. Об этом в понедельник, 5 декабря, сообщает корреспондент «Ленты.ру».Материалы по теме20:25 30 августа 2015Прокачали тандемКак Владимир Путин и Дмитрий Медведев проводят время в неформальной обстановкеГлава государства признался, что очень любит путешествовать, но в то же время посетовал, что из-за плотного рабочего графика не имеет возможности уделять внимание природным и культурным достопримечательностям в странах, которые он посещает. «Сегодня все мои путешествия сводятся к тому, что я приезжаю в аэропорт, из него перебираюсь в какое-то помещение, потом назад в аэропорт, вот вроде куда-то съездил», — пояснил Путин.Отвечая на вопрос о своей мечте, президент сказал, что хочет успешно завершить свою карьеру.В сентябрьском интервью Bloomberg Путин заявил, что пока не определился, будет ли он участвовать в выборах главы государства, которые пройдут в 2018 году. По закону, избранный президент будет занимать эту должность шесть лет, до 2024 года. Действующий российский лидер имеет право баллотироваться на этот пост.
