
Президент России Владимир Путин создал фонд «История Отечества». Указ размещен на официальном интернет-портале правовой информации РФ в среду, 6 апреля.Согласно документу, фонд создается «в целях популяризации российской истории в нашей стране и за рубежом, сохранения исторического наследия и традиций народов России, поддержки программ исторического просвещения». Учредителем фонда выступит правительство страны.Высшим коллегиальным органом фонда станет совет, его председателем назначен спикер Госдумы Сергей Нарышкин. В совет вошли еще семь человек: президент исторического факультета МГУ Сергей Карпов, директор Государственного исторического музея Алексей Левыкин, директор института археологии РАН Николай Макаров, директор Института российской истории РАН Юрий Петров, директор Государственного Эрмитажа Михаил Пиотровский.Материалы по теме21:53  5 апреля 2016Научат Родину любитьНа заседании оргкомитета «Победа» обсудили воспитание молодежи5 апреля Владимир Путин на заседании российского организационного комитета «Победа» призвал развивать проект «Бессмертный полк» и охарактеризовал его как «поистине народную инициативу». «Абсолютно честный, искренний проект, он должен таким и оставаться и развиваться свободно. И конечно, его нужно поддерживать», — сказал глава Кремля. Основной темой мероприятия стала подготовка к празднованию годовщины Победы в Великой Отечественной войне.В тот же день, 5 апреля, замминистра обороны России Николай Панков заявил о создании в России военно-патриотического движения «Юнармия». Организация начнет свою работу 1 сентября. По заявлениям Панкова, уже подготовлены образцы одежды и атрибутики юнармейцев, а также разработан календарный план на год.2 января правительство утвердило государственную программу по патриотическому воспитанию на 2016-2020 годы, приоритет в которой отдан детям и молодежи.
