
Генеральный директор московского «Динамо» Евгений Муравьев назвал вызов в сборную России форварда бело-голубых Кирилла Панченко минусом для клуба. Об этом сообщает «Р-Спорт».«Как функционер футбольный я, конечно, не очень рад его вызову в сборную, потому что нам предстоят очень серьезные матчи, в которых мы рассчитываем на такого лидера. К сожалению, его не будет с нами. Для команды это больше минус, чем плюс», — заявил Муравьев.Генеральный директор москвичей также добавил, что в целом для российского футбола вызов Панченко в сборную — положительный момент.«По закону мы могли найти объяснение, почему он бы не поехал в сборную, но мы пошли навстречу руководству сборной и понимаем, что это важно не только для него, а для всего российского футбола», — добавил Муравьев.Панченко был вызван в сборную России для подготовки к товарищеским матчам с командами Катара (10 ноября в Дохе) и Румынии (15 ноября в Грозном) вместо травмированного форварда «Рубина» Максима Канунникова.Форвард «Динамо» будет вынужден пропустить два выездных матча москвичей в чемпионате Футбольной национальной лиги (ФНЛ): с нижнекамским «Нефтехимиком» (9 ноября) и калининградской «Балтикой» (13 ноября). Футболист, забивший 15 мячей в 20 играх, — лучший бомбардир ФНЛ.
