
Актриса Дженнифер Лоуренс призвала кинематографистов пересмотреть представления о красоте. По ее словам, в Голливуде слишком привыкли к худощавым девушкам, а актрисы с обычным весом часто остаются в стороне. Об этом Лоуренс рассказала в интервью Harper's Bazaar.«Недостаток веса стал настолько модным, что при нормальном телосложении можно услышать: "Боже мой, она пышная". Это какой-то бред», — пояснила актриса. По ее мнению, такие взгляды — ошибочны.Лоуренс отметила, что не считает идеальными собственные формы, хотя каждый день занимается пилатесом и много работает.Актриса затронула и тему феминизма. По словам Лоуренс, это движение часто пугает людей, хотя не должно. «В развивающемся обществе мы, женщины, чувствуем себя сильнее и хотим, чтобы нас воспринимали всерьез. Тем не менее, нам необязательно избавляться от качеств, которые делают нас женщинами — чувствительности, мягкости и чуткости», — сказала она.25-летняя Дженнифер Лоуренс — обладательница премии «Оскар» за фильм «Мой парень — псих». Кроме того, она номинировалась на награду за ленты «Афера по-американски» и «Зимняя кость». Ее самые популярные роли — Китнисс Эвердин в серии «Голодные игры» и Мистик в «Людях Икс».
