
Началось восстановление бывшего японского аэродрома на курильском острове Матуа. Об этом ТАСС сообщил начальник пресс-службы Восточного военного округа Александр Гордеев.«Проведено обследование взлетно-посадочной полосы, подготовлены к работе и развернуты мобильные аэродромные комплексы и аппаратура для обеспечения полетов летательных аппаратов. Расчищена дренажная система аэродрома. Завершена подготовка площадки для посадки на аэродром вертолетов любых типов. Аэродром имеет две полосы длиной более 1200 метров и шириной 80 метров с бетонным и асфальтовым покрытием», — рассказал Гордеев.Материалы по теме00:05  2 сентября 2015Что с боем брал десант...70-летию Курильской десантной операции посвящается Участники совместной экспедиции Минобороны и Русского географического общества, работающей на острове с 14 мая, исследуют фортификационные сооружения на острове, оставшиеся со времен Второй мировой войны, и готовят берег к подходу большого десантного корабля Тихоокеанского флота, который доставит технику и снаряжение.Остров Матуа, расположенный в центре Курильской гряды, в 1940-х годах был крупным опорным пунктом японской обороны. На острове построили аэродром с несколькими взлетными полосами, а также развитую систему укреплений. На острове был размещен гарнизон численностью более трех тысяч человек, а также значительные запасы материальных средств.Непосредственно перед капитуляцией Японии в 1945 году гарнизон эвакуировали. На острове остались развитые системы подземных коммуникаций, частично заваленные породой, которые так и не были исследованы после войны.
