
Первая ракетка мира, американская теннисистка Серена Уильямс выразила поддержку россиянке Марии Шараповой, уличенной в употреблении допинга. Об этом сообщает во вторник, 8 марта, Reuters.«Я была удивлена и потрясена тем, что Шарапова провалила допинг-тест. Но я рада, что она проявила честность и большое мужество, взяв на себя полную ответственность за случившееся», — заявила Уильямс.Американка добавила, что озабочена состоянием Женской теннисной ассоциации (WTA), а также отказалась комментировать решение компании Nike о расторжении контракта с Шараповой.Ранее во вторник немецкий автопроизводитель автомобилей Porsche объявил о приостановке сотрудничества с российской теннисисткой Марией Шараповой. Так же поступили швейцарская компания-производитель часов TAG Heuer и американский бренд по производству спортивной одежды и обуви Nike.Первое слушание по делу Шараповой назначено на 23 марта, оно пройдет в Лондоне. 7 марта спортсменка на экстренной пресс-конференции в Лос-Анджелесе объявила о положительном допинг-тесте. В ее организме обнаружили мельдоний. Эту информацию подтвердила международная федерация тенниса (ITF). Шарапова предварительно отстранена от турниров с 12 марта.
