
«Уралвагонзавод» до 2019 года поставит военным 42 новые самоходные артустановки «Мста-С». Об этом в среду, 7 сентября, заявил гендиректор корпорации Олег Сиенко, передает «Интерфакс».По его словам, речь идет о новых машинах версии 2С19М2. «До этого мы в основном обслуживали самоходную артиллерийскую технику по части капитального ремонта и модернизации. Данный контракт позволяет выстроить плановую работу, развить мощности», — пояснил Сиенко.Замглавы военного ведомства Юрий Борисов отметил, что 7 сентября Минобороны подписало с «Уралвагонзаводом» несколько контрактов на общую сумму более чем 8 миллиардов рублей.152-миллиметровое дивизионное самоходное орудие 2С19 «Мста-С» принято на вооружение в 1989 году. Версия 2С19М2 разработана в начале 2010-х годов, оснащена модернизированной пушкой и новой автоматизированной системой управления огнем. В результате скорострельность выросла с 6-7 до 10 выстрелов в минуту.Также установка теперь может работать в режиме «одновременного огневого налета», когда цель одновременно поражается сразу несколькими снарядами, последовательно выпущенными по разным траекториям полета.
