
Поклонники украинского музыканта Кузьмы Скрябина повредили склеп, где захоронен артист. Об этом сообщила его мать, обратившись к фанатам через официальную страницу Скрябина в Facebook.В сообщении говорится, что свечи, установленные на надгробии группой туристов в воскресенье, 2 октября, повредили центральную часть склепа, которой теперь требуется серьезный ремонт. Пожар произошел из-за того, что множество свечей склеились в один большой факел.«Очень прошу, не устраивайте открытого огня на могиле Андрея. Лучше прийти без свечки, тихо помолиться», — написала мать музыканта.Кузьма Скрябин (настоящее имя Андрей Кузьменко) — один из наиболее известных украинских артистов современности, лидер группы «Скрябин». Погиб в автокатастрофе 2 февраля 2015 года в возрасте 46 лет. В 2016 году бывшая вокалистка группы «Ленинград» Алиса Вокс выпустила альбом «Сама», целиком состоящий из кавер-версий песен группы «Скрябин».
