
Жительницу Самарской области подозревают в жестоком обращении с ребенком. Мальчик утверждает, что его сажают на цепь и оставляют дома одного. Об этом в четверг, 4 августа, сообщает региональное управление Следственного комитета.Сигнал о жестоком обращении с мальчиком поступил от семьи соседей 29 июля. В этот день ребенок пришел к ним, и они увидели прикрепленную к его ноге метровую цепь с навесным замком.Материалы по теме00:26  7 июля 2016«Ремень. Лучше плетеный»Протоиерей Димитрий Смирнов о том, как наказывать детейМать ребенка подтвердила, что приковывала его к стулу. По ее словам, это была вынужденная мера: ребенок, состоящий на учете в психдиспансере и проходящий лечение, является неуправляемым, он может убежать из дома, ранее он совершал кражи и поджоги.Следователи отмечают, что семья характеризуется положительно и на учете не состоит. По результатам проверки будет принято решение о возбуждении уголовного дела.
