
Роскомнадзор включил в реестр запрещенных сайтов страницу на YouTube, на которой размещен фильм «Россия 88». Регулятор исполняет решение Нарьян-Марского городского суда Ненецкого округа, заявил Cnews пресс-секретарь ведомства Вадим Ампелонский.Суд признал экстремистским один из фрагментов фильма под названием «Бабулька». Это постановочная вставка, на которой один скинхед подходит к другому, который изображает пожилую женщину, торгующую кислой капустой в переходе. В ходе беседы «бабулька» предлагает выгнать «всех черных» из Москвы, достает из-под подола биту и избивает ей двух стоящих рядом мужчин.«Суд признал экстремистским не весь фильм, а только его фрагмент, но блокировать отдельные фрагменты мы не можем», — пояснил Ампелонский.Материалы по теме15:49 19 января 2010Россия-282Генпрокуратура изучит фильм Павла Бардина о скинхедахПомимо YouTube, отрывки из фильма были размещены во «ВКонтакте» и на видеохостинге Yapfiles. По состоянию на 14:00 3 февраля ролики продолжают быть доступными на этих ресурсах.«Россия 88» — драма Павла Бардина о жизни банды скинхедов, которые снимают агитационные ролики и публикуют их в интернете. Картина снята в жанре мокьюментари, вышла на экраны в 2009 году. Фильм получил премию «Ника», представлял Россию на Берлинском кинофестивале, взял главный приз на международном фестивале в Чебоксарах и спецприз на Ханты-Мансийском фестивале «Дух огня».После выхода «России 88» Самарская прокуратура через суд потребовала признать фильм экстремистским, но отозвала иск по распоряжению Генпрокуратуры.
