
Международная федерация футбола (ФИФА) проверит 11 российских игроков, имена которых фигурируют в докладе независимой комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA) под руководством Ричарда Макларена. Об этом в среду, 3 августа, сообщает ТАСС со ссылкой на представителя  пресс-службы ФИФА.«ФИФА совместно с Маклареном и WADA начала полноценное расследование в отношении 11 российских футболистов и связалась с Российским футбольным союзом (РФС)», — заявили в организации.РФС подтвердил получение от ФИФА запроса относительно допинг-проб 11 игроков, упомянутых в докладе WADA.По информации Life, в список попали Руслан Камболов, Павел Соломатин, Иван Князев, Сергей Евтушенко, Егор Генералов, Сергей Петров, Илья Зуев, Михаил Мищенко, Егор Никулин, Камила Алексеева и Екатерина Маслак. У Соломатина и Генералова якобы обнаружена марихуана, у остальных — запрещенные препараты.18 июля независимая комиссия WADA представила доклад об итогах расследования обвинений российской стороны в допинговых махинациях на Олимпийских играх 2014 года в Сочи. WADA призвало ФИФА расследовать деятельность министра спорта России, члена исполкома ФИФА и президента РФС Виталия Мутко.
