
Боевики открыли огонь по туристам в Каире, погибших нет. Стрельба началась, когда люди садились в автобус у одной из гостиниц неподалеку от пирамид Гизы. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источники в силовых структурах.В момент атаки нападавшие передвигались на мотоцикле. Один из стрелявших был задержан на месте инцидента, еще одного египетские силовики блокировали в другой части египетской столицы.Известно, что среди туристов, которые подверглись обстрелу, было двое израильтян.Материалы по теме08:51  2 июня 2014«Братья-мусульмане» могут террором отпугнуть туристов»Востоковед Георгий Мирский рассказал «Ленте.ру» о том, что ждет Египет при новом президентеТАСС со ссылкой на Al-Ahram пишет, что к инциденту имеют отношение сторонники «Братьев-мусульман» (организация признана в Египте террористической, запрещена в России).В 2013 году после свержения с поста президента Мохаммеда Мурси, одного из лидеров «Братьев-мусульман», начались преследования членов этой ассоциации, тысячи ее сторонников были арестованы. Организацию подозревают, в том числе в причастности ко многим атакам на сотрудников правоохранительных органов и военных.
