
В ходе обстрела города Алеппо сирийскими боевиками погибли 18 мирных жителей. Еще 61 один человек получил ранения различной степени тяжести. Об этом сообщается в информационном бюллетене российского Центра по примирению враждующих сторон на территории Сирийской Арабской Республики, размещенном на сайте Минобороны РФ.Боевики ИГИЛ и «Джебхат ан-Нусра» продолжают вооруженные провокации против правительственных войск и курдского ополчения в Алеппо и его пригородах. В течение суток на телефон горячей линии Центра по примирению поступили телефонные звонки от жителей населенного пункта Фуаа (провинция Идлиб) с информацией о трех минометных обстрелах со стороны населенного пункта Бинни. Ранен один местный житель.Материалы по теме16:29 15 марта 2016Сирия: взгляд профессионаловЭксперты о том, что вывод российских войск принесет Москве и ДамаскуКак отмечается в бюллетене, за прошедшую неделю медицинские работники Центра оказали врачебную помощь ста восьмидесяти шести местным жителям в трех населенных пунктах провинций Хама и Дераа, не имеющих лечебных учреждений.«Только в поселке Дейр-эль-Фардис (Хама) за медицинской помощью обратились семьдесят четыре местных жителя. Всем больным назначено лечение и выданы лекарственные препарат», — говорится в сообщении. Кроме того, продолжено формирование гуманитарных конвоев для жителей провинций Дамаск и Алеппо.6 апреля воздушно-космические силы России сорвали попытку наступления боевиков «Джебхат ан-Нусры» в пригороде Алеппо, нанеся удары по позициям террористов.С 27 февраля в Сирии действует соглашение о прекращении огня. Резолюция в поддержку перемирия была принята днем ранее Совбезом ООН. Проект документа совместно подготовили Москва и Вашингтон. Соглашение подразумевает, что военные действия продолжатся только в отношении запрещенных в России группировок «Исламское государство», «Джабхат ан-Нусра» и других террористических формирований, определенных Совбезом ООН.
