
Полузащитник сборной Бразилии и донецкого «Шахтера» Фред дисквалифицирован Международной федерацией футбольных ассоциаций (ФИФА) за допинг. Об этом в пятницу, 5 января, сообщается на сайте ФИФА.Отстранение Фреда от участия во всех турнирах под эгидой организации будет действовать до 27 июня 2016-го.15 декабря прошлого года сообщалось о дисквалификации, наложенной на Фреда Южноамериканской конфедерацией футбола (КОНМЕБОЛ). Она передала материалы дела в ФИФА, которая и приняла решение о распространении санкций на все турниры под своей эгидой.Пробу, давшую положительный результат, Фред сдал в июне 2015 года во время выступления на Кубке Америки. В организме спортсмена было найдено мочегонное вещество — гидрохлоротиазид, которое часто используется для маскировки следов употребления анаболических стероидов и стимуляторов.Фред выступает за «Шахтер» с 2013 года. Вместе с донецкой командой бразилец выиграл чемпионат страны (сезон-2013/14) и дважды завоевал Суперкубок Украины (2013, 2015 годы). В составе сборной Бразилии футболист провел шесть матчей.
