
Плавающий курс рубля наносит ущерб перспективам восстановления экономики России. Российская валюта укрепляется и наносит ущерб экспортерам. Об этом в среду, 6 июля, сообщает Bloomberg.Агентство сопоставило рост курса рубля с темпами спада ВВП России весной 2016 года. По сравнению с январем национальная валюта укрепилась к доллару на 14 процентов. В то же время нулевой рост экономики был зафиксирован только в феврале, а затем наблюдался спад.Материалы по теме00:03  1 июня 2016Следуй за долларом Пора ли покупать валюту на отпуск Российским компаниям сейчас трудно бороться за своих покупателей на фоне слабого потребительского спроса и укрепления рубля. Кроме того, сильный рубль наносит ущерб корпорациям, которые несут издержки в рублях, а продают товары на мировом рынке за доллары. «Укрепление рубля в весенние месяцы начало ухудшать финансовые показатели компаний», — пояснил агентству главный экономист Внешэкономбанка Андрей Клепач.В июне министр финансов Антон Силуанов заявил, что правительство не заинтересовано в укреплении рубля. В то же время ЦБ отказался корректировать курс в ту или иную сторону. В конце марта вице-премьер Аркадий Дворкович сказал, что слабый рубль помогает в стабилизации российской экономики и оказывает поддержку экспортерам.Банк России принял решение отпустить рубль в свободное плавание в ноябре 2014 года. До этого регулятор проводил валютные интервенции — тратил золотовалютные резервы государства на поддержание курса российской валюты. В начале 2014 года объем резервов достигал 510,5 миллиарда долларов, к концу года они упали до 418,9 миллиарда. Их размер на 24 июня 2016 года — 395,1 миллиарда долларов.
