
Компания Apple разработала приложение для прибывающих в США туристов под названием «Мобильный паспорт» (Mobile Passport). Программа, которая работает на iPhone и iPad, ускоряет прохождение паспортного и таможенного контроля.Материалы по теме00:16 10 октября 2016Разрешите откланятьсяКакие страны заставляют своих граждан получать выездные визыДля этого нужно скачать бесплатное приложение и ввести в него данные из своего удостоверения личности. Затем по прибытии в США необходимо ответить на вопросы анкеты, выдаваемой Бюро таможенного и пограничного контроля (CBP). После этого турист получает документ со штрих-кодом. Его нужно отсканировать в аэропорту у офицеров CBP, а также показать им паспорт.Разработчики приложения уверяют, что этот способ намного быстрее традиционного заполнения таможенной декларации, что требуется ото всех посещающих страну путешественников.Отмечается, что программа одобрена CBP. Ей можно воспользоваться в 20 аэропортах США, а также в круизном порту Эверглейдс в штате Флорида. Создатели «Мобильного паспорта» обещают, что зона действия приложения в будущем будет расширена.
