
В Румынии в результате ДТП загорелась автоцистерна, наполненная серной кислотой. Об этом сообщает агентство Agerpres.Автомобиль с 40 тоннами химикатов врезался в разделитель на шоссе в районе города Кымпина и выехал на встречную полосу, где перевернулся и загорелся. Пламя охватило всю автоцистерну, однако, по сообщениям местных властей, утечки серной кислоты не произошло. Полиция заблокировала все движение на шоссе до полного устранения последствий аварии. Тело водителя было обнаружено под обломками автомобиля.Серная кислота широко используется в промышленности. В частности, она применяется в производстве минеральных удобрений и в химической отрасли. Считается опасным веществом, поражает кожу и слизистые, вызывает химические ожоги. Вдыхание паров может привести к заболеваниям дыхательных путей. Крупные выбросы могут приводить к образованию аэрозоля серной кислоты, выпадающего в виде кислотных дождей.
