
Информация о пожаре в здании Олимпийского комитета России (ОКР) не соответствует действительности. Об этом в четверг, 8 сентября, в беседе с корреспондентом «Ленты.ру» сообщил один из сотрудников ОКР.«Никакого пожара нет. Я нахожусь внутри, эвакуацию не объявляли. В последние дни в здании проводят ремонт проводки, уже в который раз за это время срабатывает пожарная тревога», — заявил источник.В МЧС также не подтвердили данные о пожаре. Об этом порталу М24 сообщили в пресс-службе московского главка ведомства.Здание ОКР расположено на Лужнецкой набережной в Москве.Ранее 8 сентября директор по развитию Федерации гандбола России (ФГР) Евгений Селеменев сообщил агентству «Р-Спорт» о пожаре в здании ОКР. По словам Селеменова, в здании объявили пожарную тревогу, находившихся внутри людей эвакуировали.
