
Главный эксперт по безопасности компании Hold Security Алекс Холден (Alex Holden) сообщил об утечке данных 272,3 миллиона пользователей почтовых сервисов.  Его слова в среду, 4 мая, приводит Reuters.Специалисты Hold Security обнаружили на одном из форумов российского хакера, который предлагал купить базу с логинами и паролями пользователей почтовых сервисов за 50 рублей, однако позже согласился опубликовать ее бесплатно. Изначально он сообщал о получении доступа к 1,17 миллиарда аккаунтов, но после удаления дубликатов специалисты Hold Security обнаружили, что украденными оказались менее 300 миллионов аккаунтов.Холден рассказал, что хакеры получили доступ к 57 миллионам почтовых ящиков Mail.ru, которым ежемесячно пользуется около 64 миллионов человек. Кроме того, в руках киберпреступников оказались логины и пароли от 40 миллионов почтовых ящиков Yahoo, от 33 миллионов — Microsoft Hotmail, 24 миллионов — Google, а также некоторых немецких и китайских почтовых сервисов.Отмечается, что среди пользователей, чьи логины и пароли оказались украдены хакерами, оказалось несколько тысяч сотрудников американских банков, промышленных предприятий и крупных торговых компаний.Эксперты опасаются, что эти данные могут быть использованы для дополнительных взломов или для фишинговых атак.В начале апреля 2016 года неизвестные хакеры выложили в открытый доступ личную информацию 50 миллионов граждан Турции. На сайте, где была опубликована ссылка на скачивание данных, сообщалось, что акция была направлена против действующего президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана.
