
Несколько депутатов парламента Великобритании потребовали отставки премьер-министра страны Дэвида Кэмерона после того, как он признался в своем участии в деятельности офшорных компаний. Об этом в четверг, 7 апреля, сообщает The Mirror.Лейборист, член специального комитета казначейства в парламенте Джон Манн назвал главу правительства лицемером. «У Кэмерона было шесть лет, чтобы сказать правду парламенту и народу. Он этого не сделал», — написал он в своем микроблоге в Twitter.Лидер партии Либеральные демократы Тим Фаррон заявил, что граждане Великобритании «имеют право знать больше, чем полуправду». «Премьер-министр не протяжении нескольких дней отрицал свое участие в офшорах однако его удалось вывести на чистую воду», — отметил депутат.Лейборист, член комитета казначейства Палаты общин Уэс Стритинг, полагает, что доверие к Кэмерону полностью подорвано. Заместитель председателя Лейбористской партии Том Уотсон призвал главу правительства вернуть министерству финансов Соединенного Королевства все те средства, которые он получил благодаря офшорам.7 апреля Кэмерон признался, что у него были акции в офшорной компании отца Blairmore Holdings до того, как он стал главой правительства Соединенного Королевства, предает BBC News. Также он сообщил, что до вступления в должность в 2010 году он продал акции на сумму более 30 тысяч фунтов стерлингов.Материалы по теме15:41  4 апреля 2016Вброс водыВ Кремле скептически отнеслись к новому расследованию западных журналистов3 апреля Международный консорциум журналистских расследований (ICIJ) совместно с Организацией по информированию об организованной преступности и коррупции (OCCRP) опубликовал масштабное расследование, основанное на документах панамского регистратора офшоров Mossack Fonseca. Эти документы неизвестный источник передал немецкой газете Süddeutsche Zeitung. Журналисты нашли информацию об офшорах множества известных спортсменов, звезд кино и политиков.По данным Wikileaks, утечку организовал миллиардер Джордж Сорос и Агентство США по международному развитию (USAID).
