
В интернете 2 марта появились первые «шпионские» фотографии внедорожника проекта «Кортеж». Опытная модель предназначена для ходовых испытаний, однако детальная информация об автомобиле пока засекречена.Снимки, на которых изображен внушительный пятидверный внедорожник, были опубликованы пользователем Instagram с ником duble13. По его словам, машина относится к проекту «Кортеж», но официальное название для нее еще не выбрано.Государственный проект «Кортеж» подразумевает создание целого семейства автомобилей спецназначения: микроавтобуса, седана бизнес-класса и лимузина для первых лиц государства. Еще одним отпрыском семейства является внедорожник — он создается в качестве машины сопровождения.О начале работ над первым со времен СССР отечественным президентским лимузином стало известно около четырех лет назад. Согласно плану разработчиков, автомобиль будет обладать двигателем мощностью 800 лошадиных сил, а вес бронированной машины составит шесть тонн.Известно, что к разработке силовых агрегатов для «Кортежа» привлечено инжиниринговое отделение компании Porsche. На финансирование проекта, по словам главы Минпромторга Дениса Мантурова, из бюджета выделено 3,7 миллиарда рублей.Первая партия машин должна быть передана Федеральной службе охраны (ФСО) в 2017 году. Вероятно, что широкая публика увидит их на инаугурации президента, которая состоится через два года.
