
На российские экраны 11 апреля выйдет первый из четырех российских фильмов про смешанные единоборства, который будет называться «Мир MMA». В ленте ожидается участие Федора Емельяненко. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».«В прошлом году мы пересмотрели формат съемок турниров и сняли их на кинокамеры, и после того как весь материал ушел на студию и начался монтаж, пришло понимание того, что такую картинку лучше смотреть на большом экране, так как она снята и смонтирована в лучших традициях Голливуда», — рассказал вице-президент Союза MMA России Борис Бурзиев.Он также отметил, что серия фильмов позволит по-новому взглянуть на мир единоборств.31 декабря 2015 года Емельяненко в первом бою после трехлетнего перерыва нокаутировал индийского бойца, бывшего чемпиона мира по кикбоксингу Джейдипа Сингха.
