
Геофизики из Калифорнийского технологического института (США) предложили возможное объяснение наличия «живого газа» (метана) в атмосфере Марса, в том числе не связанное с возможной активностью живых организмов. Посвященный этому препринт опубликован на сайте arXiv.org.Научный инструмент TLS (Tunable Laser Spectrometer) ровера Curiosity в 2014 году обнаружил кратковременное повышение в десять раз (с 0,7 части на миллиард до 7 частей на миллиард) концентрации метана в приповерхностном слое марсианской атмосферы.На Земле главным источником метана выступают живые организмы. Последние и их следы на Марсе к настоящему времени не обнаружены, однако обнаружение метана вселяет в ученых оптимизм по поводу возможного наличия на Красной планете жизни.Геофизики проанализировали данные о температуре и влажности в районе ровера Curiosity и заметили, что перхлораты в реголите могут расплавляться и выпускать в атмосферу скопившийся в них метан. Ученые предложили три механизма внезапного выделения метана в районе нахождения ровера.Материалы по теме09:15 28 апреля 2016После первой подождемЧто ждет космодром Восточный после первого в истории запуска Первый предполагает адсорбцию метана реголитом в твердом состоянии и его выделение при плавлении. Второй сценарий предполагает выделение метана микроорганизмами в плавящихся растворах в приповерхностном слое. Это сценарий не требует адсорбции реголита, но требует наличия жизни на Марсе. Третий сценарий предполагает наличие глубоких подземных водоносных слоев, возмущения в которых производят вспышки концентраций метана. Ученые собираются продолжить наблюдения при помощи ровера, а также не исключают проведение лабораторных испытаний, имитирующих условия озвученных ими гипотез.Марсианский ровер НАСА Curiosity отправился к Красной планете 26 ноября 2011 года. Посадка на Марс состоялась 6 августа 2012 года в районе кратера Гейла. Это третий марсоход, запущенный НАСА в рамках программы Mars Science Laboratory.
