
МИД Китая сделал жесткое представление США после того, как избранный американский президент Дональд Трамп поговорил по телефону с главой администрации Тайваня Цай Инвэнь. Об этом в субботу, 3 декабря, сообщает BBC News.Как отмечает издание, несмотря на то, что дипломатические отношения между Тайванем и США были прерваны в 1979 году, в разговоре Трампа и Цай были упомянуты тесные экономические и политические связи, а также взаимодействие в сфере безопасности.Пекин призвал Вашингтон «осторожно и надлежащим образом урегулировать тайваньский вопрос, чтобы избежать никому не нужных проблем в китайско-американских отношениях».Материалы по теме06:01  9 ноября 2015Плоть со сломанными костямиДля чего встречались лидеры Китая и Тайваня00:10 10 июня 2016«Мы не собираемся сдавать коммунистам Тайвань»Против кого Австралия дружит с США, Индией и ЯпониейИсточник в администрации действующего президента Соединенных Штатов Барака Обамы сообщил, что в Белом доме узнали о разговоре уже после того, как он состоялся. Пресс-секретарь Совета национальной безопасности США Нед Прайс заявил, что политика нынешнего руководства Соединенных Штатов относительно Китая не изменилась. «Мы по-прежнему твердо придерживаемся нашей политики "единого Китая". Наш главный интерес — мирные и стабильные отношения», — подчеркнул он.Трамп, комментируя в Twitter разговор с Цай, отметил, что глава администрации Тайваня позвонила ему сама. «Интересно: США продает Тайваню военную технику на миллиарды долларов, а я не должен принимать поздравительный звонок», — отметил он.Китайская Республика (Тайвань) была основана в 1912 году и до 1949-го управляла всем континентальным Китаем. После того как консервативная партия Гоминьдан потерпела поражение в Гражданской войне и появилась Китайская народная республика (КНР), прежнее правительство отступило на Тайвань и другие соседние острова, фактически основав государство со столицей в городе Тайбэй. КНР и Тайвань не признают суверенитет друг друга.
