
Дополнительные доходы России в 2017 году от более высокой цены на нефть могут составить около одного триллиона рублей. Об этом в среду, 7 декабря, заявил министр финансов Антон Силуанов, сообщает «Интерфакс».«Если будет 50 долларов за баррель, то в целом посмотреть, какие у нас будут плюсы только от цены на нефть, минус, что недополучим от снижения добычи, которую ограничиваем, с учетом курсовой разницы, то, действительно, около одного триллиона рублей», — сказал Силуанов.Материалы по теме00:01 28 ноября 2016«Достиг дна и начал копать»Правительство объявило о конце кризиса в России 00:01 29 ноября 2016Жечь нефть глаголомКак ОПЕК силой слова заставит подорожать черное золотоПо его словам, возникает вопрос — тратить эти средства на расходы или сокращать за их счет траты из Резервного фонда. «Если такая конъюнктура будет в следующем году реализовываться, я думаю, решение будет посередине», — отметил министр. Часть нефтегазовых доходов должна пойти на сокращение трат резервов, часть — на поддержку промышленности, полагает Силуанов.Цена североморской нефти Brent в 18:30 мск составляла 53,60 доллара за баррель, что на 0,54 процента меньше уровня предыдущего закрытия. Нефть WTI подешевела до 50,55 доллара за баррель (минус 0,86 процента).5 декабря стоимость барреля смеси Brent впервые с июля 2015 года превысила 55 долларов. Мировые цены на нефть выросли после подписания соглашения, достигнутого странами ОПЕК на встрече в Вене 30 ноября. При этом Россия согласилась сократить производство на 300 тысяч баррелей в день.В ноябре агентство Bloomberg сообщило, что решение России о вступлении в переговоры с ОПЕК по вопросу заморозки добычи нефти принесло бюджету страны в 2016 году около 400 миллиардов рублей, или более шести миллиардов долларов.Проект федерального бюджета на 2017 год и плановый период 2018 и 2019 годов сформирован исходя из цены на нефть 40 долларов за баррель.
