
Аналитики онлайн-сервиса бронирования путешествий OneTwoTrip выяснили, как различаются предпочтения мужчин и женщин при путешествиях на поезде. Об этом сообщается в пресс-релизе компании, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в понедельник, 3 октября.Женщины в среднем выбирают железнодорожные поездки чуть чаще, чем мужчины: 54 против 46 процентов. Билеты в плацкартные вагоны приобретают 57 процентов дам и 43 процента представителей сильного пола. При этом в купейных вагонах соотношение оказалось примерно равным.Материалы по теме00:11 20 апреля 2016Восточный экспрессВ какие страны Азии можно путешествовать на поездеМужчины в среднем на 40 процентов чаще располагаются на верхних полках и покупают билеты на поезда с отправлением с 01:00 до 04:00 (60 против 40 процентов). Больше всего среди представителей сильного пола предпочитают железнодорожные поездки путешественники в возрасте 19-35 лет. Женщины 50 лет и старше передвигаются на поезде в четыре раза чаще, чем мужчины-сверстники.Исследование было основано на анализе покупок и бронирований железнодорожных билетов.В марте сервис momondo выявил особенности отдыха россиянок, предпочитающих самостоятельные путешествия. Оказалось, в частности, что большинство туристок можно назвать предусмотрительными, так как они заранее планируют бюджет поездки.
