
Давид Халатов, участвовавший в турнире по смешанным единоборствам в Грозном, не мог получить травмы в поединке с сыном Рамзана Кадырова Адамом. Об этом заявил отец мальчика Ашот Халатов, слова которого приводит журналист «Матч ТВ» Александр Лютиков на своей странице в Facebook.«Никаких ударов, способных нанести ущерб, там не было. Неужели вы думаете, что я поведу своего сына, чтобы ему голову отбили? Там был судья, который все контролировал», — рассказал Халатов. Также он отметил, что дети в возрасте 8-10 лет не имеют силы удара, достаточной для нанесения травмы.«Ребенок пришел туда не с улицы, а со спортзала. Он знает, что такое блок, как уйти от удара», — подчеркнул отец мальчика.Президент федерации ММА Краснодарского края Агоп Топчян, являвшийся рефери турнира по смешанным единоборствам в Грозном, считает состоявшийся нокаут розыгрышем. «Ребенка отвели, пришли врачи, но помощь ему не оказывали. Это было не падение от удара, как могло показаться со стороны», — цитирует Топчяна ТАСС.Бои по правилам смешанных единоборств прошли 4 октября в рамках турнира Grand-Prix Akhmat 2016. Соревнования транслировались на телеканале «Матч.Боец». В них приняли участие трое сыновей (10, 9 и 8 лет) Кадырова. Все они одержали победу, причем старший ребенок — нокаутом на 14-й секунде поединка.Президент Союза ММА России Федор Емельяненко осудил прошедшие в Грозном поединки, обратив внимание, что «по факту зрители увидели реальные бои», хотя детям до 12 лет не разрешается выступать по правилам ММА. Депутат Госдумы и двоюродный брат Кадырова Адам Делимханов призвал 40-летнего бойца ответить за свои слова.
