
Рынок недооценивает риски избрания Дональда Трампа президентом США. Об этом заявил бывший министр финансов США Лоуренс Саммерс в своей статье, опубликованной в понедельник, 6 июня, в The Financial Times.«Если его изберут, я ожидаю начала затяжной рецессии в течение 18 месяцев», — отметил Саммерс.Материалы по теме00:21 13 мая 2016Пришел к успехуКак Дональд Трамп победил всех своих соперников и что его ждет дальшеСейчас рынок волнуют главным образом два события, которые могут потенциально изменить ситуацию в мире: референдум о членстве Великобритании в Евросоюзе и выборы президента США, отмечает он.«При этом, какими бы большими ни были риски Brexit для экономики Великобритании, я полагаю, что риски для экономики США и мира в случае избрания Трампа президентом несоизмеримо выше», — пишет бывший министр финансов.Саммерс выделяет факторы, которые могут оказать негативное влияние на экономику страны и мира в случае избрания Трампа президентом. Это существенный риск необдуманных политических решений, протекционистские настроения кандидата, возможные риски во внешней политике, авторитарный стиль руководства и отсутствие у бизнеса доверия к Трампу.В конце мая Трамп обеспечил себе выдвижение кандидатом от Республиканской партии, заручившись поддержкой 1238 выборщиков (на один голос больше, чем необходимо). Выборы президента США пройдут 8 ноября.Экономика США в первом квартале 2016 года выросла на 0,5 процента в годовом исчислении, что в три раза меньше, чем в четвертом квартале 2015-го.Лоуренс Саммерс был министром финансов США в 1999-2001 годах при президенте-демократе Билле Клинтоне. Член Демократической партии.
