
Командир корабля национального авиаперевозчика Казахстана Air Astana был уличен в употреблении наркотиков перед выполнением рейса из Москвы в Алма-Ату. Об этом в пятницу, 4 марта, сообщает издание «Время».Пакет с марихуаной у летчика был обнаружен по прилете из Москвы с помощью служебной собаки, натасканной на поиск наркотиков.«Как оказалось, подозрительный пакет лежал в кармане у 39-летнего командира воздушного судна (...). Ему было предложено сдать анализы на наличие в организме наркотиков», — сообщает издание.Материалы по теме22:20 11 ноября 2011Полет ненормальныйПилотов "Якутии" заподозрили в употреблении марихуаныПилот признался, что употребляет наркотики на протяжении последних трех лет. Перед выполнением рейса из Москвы он также курил марихуану.Авиакомпания сообщила о том, что сразу после выявления факта употребления наркотиков пилот был уволен, передает ТАСС. «В авиакомпании существует нулевая терпимость к употреблению сотрудниками алкоголя или наркотиков», — отмечается в сообщении перевозчика.Air Astana— национальный авиаперевозчик Казахстана, выполняет рейсы в несколько десятков городов внутри страны и за рубеж.
