
В разрушении пчелиных семей в США, приводящем к гибели полезных для человека и растений насекомых, виноваты европейские пчелы. Результаты исследования ученые опубликовали в журнале Science, а кратко о них сообщает BBC News.Главной причиной распространения пандемии среди пчел ученые назвали мировую торговлю насекомыми, приводящую к распространению клеща-паразита Varroa destructor. К такому выводу ученые пришли, проведя глобальные генетические исследования насекомых.По мнению генетиков, направления распространения клеща обусловлены не естественными, а искусственными причинами, главная из которых — торговля пчелами. Источником Varroa destructor ученые назвали Европу, откуда он распространился в Северную Америку и Новую Зеландию.Всего авторы проанализировали насекомых, обитающих на 32 территориях в 17-и странах мира. Бороться с пандемией ученые предлагают вводом мер ветеринарного контроля (ограничений на ввоз и вывоз насекомых из территорий, наиболее подверженных пандемии).Материалы по теме23:44 22 сентября 2009Трудно быть богомУченые задались целью скопировать природуОпросы американских фермеров показали, что в период с апреля 2014 года по апрель 2015 года более 40 процентов пчелиных колоний в США погибли. Наихудшие показатели — в штате Оклахома — 63,4 процента, тогда как наилучшие — на Гавайских островах — 13,9 процента.Пчеловодство важно прежде всего для опыления растений. Насекомые опыляют до четверти всех сельскохозяйственных культур страны. Соответствующий рынок услуг в США оценивается в 10-15 миллиардов долларов. Компании, занимающиеся опылением растений, подняли цены на свои услуги.
