
Жившие на территории Бельгии 40 тысяч лет назад неандертальцы поедали друг друга, а из костей изготавливали орудия труда. Об этом сообщается в журнале Scientific Reports, а коротко об открытии рассказывает The Guardian.На костях, извлеченных из пещер Гойе (под Намюром), обнаружены следы порезов, зазубрины и бороздки, однозначно указывающие на употребление останков в пищу. Судя по всему, неандертальцы свежевали себе подобных, нарезали их мясо, а также извлекали костный мозг.«Неандертальцы однозначно практиковали каннибализм. Туши лошадей и оленей, обнаруженные в той же пещере, обрабатывались аналогичным образом», — заявил руководитель исследования Эрве Бошрен (Hervé Bocherens).Кроме того, бедренную кость и три берцовых кости использовали для придания формы каменным орудиям. В других случаях для этого применяли кости животных.Ученые пока затрудняются объяснить, практиковали ли неандертальцы ритуальный или гастрономический (связанный с дефицитом пищи) каннибализм.В 2010 году в Испании были обнаружены останки семейства неандертальцев из 12 человек, которые были съедены другими представителями этого вида. Ученые работали в пещере в испанской провинции Астурия, где им удалось обнаружить кости шестерых взрослых неандертальцев, трех подростков, двух детей младшего возраста и одного младенца. На всех найденных костях присутствуют следы от использования орудий, при помощи которых каннибалы, в частности, извлекали костный мозг.Еще раньше, в 2009 году, были найдены свидетельства того, что представители Homo sapiens убивали и ели неандертальцев.
