
Президент Венесуэлы Николас Мадуро объявил о введении в стране чрезвычайных экономических мер. Об этом сообщает венесуэльское агентство AVN.«В ближайшие часы мы введем в действие чрезвычайный план по активации, реактивации и переформатированию экономики, целью которого является создание экономики, основанной на производстве товаров с большей добавленной стоимостью», — сказал Мадуро. Целью плана, как пояснил глава государства, является «увеличение фундаментальных показателей производства, распространения товаров, их коммерциализации и регулирования цен».Мадуро заявил, что намерен представить план по восстановлению экономики на первом после выборов заседании Национальной ассамблеи (парламента) страны, которое должно состояться 5 января, и призвал оппозицию не бойкотировать данные меры. Он также анонсировал перестановки в экономическом блоке правительства.Материалы по теме08:03  8 июня 2015Ни Чавеса, ни презервативовЧто стало с Венесуэлой после смерти командантеПо результатам состоявшихся в декабре в Венесуэле парламентских выборов оппозиционный Блок демократического единства получил 109 из 167 мест, еще три мандата достались представителям коренного населения, также принадлежащих к оппозиционному спектру. Правящей Единой социалистической партии Венесуэлы досталось только 55 мест. Таким образом впервые за 17 лет она окажется в парламенте в меньшинстве.Оппозиция добилась успеха на выборах на фоне экономических проблем, с которыми столкнулась страна. После падения мировых цен на нефть, которая является главным источником валютных поступлений, в Венесуэле отмечается инфляция и дефицит потребительских товаров.
