
Сирийская армия и ее союзники перешли в контрнаступление на юго-западе города Алеппо, захватив стратегически важный квартал 1070. Об этом сообщает во вторник, 8 ноября, телеканал Al-Masdar.Элитные подразделения армии Сирии и бойцы движения «Хезболла» смогли продвинуться вперед благодаря тому, что взяли под контроль холм Тель-Батех, фактически отрезав находящихся в квартале 1070 боевиков от снабжения, после чего они были вынуждены отступить.Продвижение сирийских военных в квартале 1070 подтверждает Reuters со ссылкой на располагающуюся в Лондоне Сирийскую обсерваторию по правам человека. Как отмечает агентство, это самый большой успех правительственных сил в Алеппо за последние два месяца. Бои за квартал шли с лета.В то же время представители группировок повстанцев, действующих в окрестностях Алеппо, утверждают, что бои за квартал продолжаются. Представитель группировки «Нур ад-Дин аз-Зинки» (входит в «Джабхат-ан-Нусру», запрещенную в России — прим. «Ленты.ру») заявил, что боевикам удалось вернуть все позиции, потерянные днем ранее.2 ноября начальник российского Генштаба Валерий Герасимов призвал лидеров вооруженных формирований в Алеппо прекратить боевые действия и выйти из города с оружием через коридоры в сторону сирийско-турецкой границы и в провинцию Идлиб. Экстремисты отказались покинуть Алеппо.28 октября сирийские повстанцы объявили о начале большого наступления на правительственные войска в Алеппо с целью прорыва блокады восточной части города, в которой окружены боевики. В Сирийской обсерватории по правам человека отметили, что представители сирийской оппозиции выпустили в сторону западных районов города, контролируемых правительственными войсками, сотни ракет, убив при этом более 15 мирных жителей и ранив еще 100 человек.На данный момент боевики так называемой умеренной оппозиции и «Джабхат ан-Нусры» удерживают восточные кварталы Алеппо. Запад города контролируют правительственные силы.
