
Евпатория готова провести у себя не только Паралимпийские игры, но и другие соревнования подобного уровня. Об этом в понедельник, 8 августа, заявил ТАСС председатель комитета по санаторно-курортному комплексу и туризму Государственного совета Крыма Алексей Черняк.Материалы по теме20:48  7 августа 2016Закрытая коляскаПаралимпийская сборная России в полном составе отстранена от Игр в Рио«В Крыму есть для этого все возможности. Паралимпийцев примем лучше, чем в любой из стран мира. И после 2020 года, когда завершится строительство большинства инфраструктурных проектов, включая Керченский мост, развитие аэропорта, гостиничной сети, мы сможем принять спортсменов», — уточнил Черняк.Глава администрации Евпатории Андрей Филонов, в свою очередь, заявил, что в городе есть паралимпийская база с бассейном, площадками для стрельбы из лука, метания ядра и выполнения других дисциплин, которые прошли международную сертификацию. «У нас уже существует паралимпийский центр, но есть возможность расширения. Есть свободные площади до 60 гектаров, которые могут осваивать инвесторы. Со стороны властей для этого будут созданы все условия», — добавил он.Материалы по теме00:02  8 августа 2016«Глумиться над инвалидами — двойной грех»Дисквалификация российских паралимпийцев привела в ярость пользователей сети7 августа глава Международного паралимпийского комитета (МПК) Филип Крейвен объявил о временной приостановке членства Паралимпийского комитета России (ПКР), а также сообщил, что вся российская сборная пропустит Паралимпийские игры в Рио-де-Жанейро.Министр спорта России Виталий Мутко в тот же день заявил, что Россия подаст иск в Спортивный арбитражный суд в Лозанне (CAS) и обжалует вердикт МПК.Паралимпийские игры пройдут в Рио-де-Жанейро с 7 по 18 сентября.
