
В 2016 году государство сэкономит около 700 миллиардов рублей благодаря сокращению неэффективных бюджетных трат. Об этом на заседании правительства в четверг, 6 октября, заявил премьер-министр России Дмитрий Медведев, передает Rambler News Service.Материалы по теме00:01  4 октября 2016Управляемое падениеКак правительство ослабит рубль ради пополнения бюджетаОн также отметил, что средства внутри бюджета перераспределят. «Таким образом, будет перераспределено около одного триллиона рублей. Прежде всего они пойдут на исполнение наших социальных обязательств. Основная часть дополнительных расходов — это трансферты Пенсионному фонду на обязательное пенсионное страхование и целый ряд других направлений», — заявил председатель правительства.7 сентября глава Счетной палаты Татьяна Голикова заявила, что дефицит федерального бюджета можно уменьшить на триллион рублей при условии более эффективного использования средств.Бюджет на 2016 год был принят с дефицитом в 2,36 триллиона рублей при прогнозируемой среднегодовой стоимости нефти Urals в 50 долларов за баррель. В Минфине допускали пересмотр прогнозной цены на нефть до 40 долларов.
