
В Испании скончался 107-летний Антонио Докампо Гарсиа (Antonio Docampo García), потреблявший вместо воды изготовленный на собственной винодельне алкогольный напиток без консервантов. Об этом в среду, 3 февраля, сообщает ABC.Сын Гарсии Мануэль Докампо (Manuel Docampo) сообщил, что его отец выпивал около 1,5 литра вина в день. Также он мог употребить бокал бренди перед завтраком, чтобы «уже с утра зарядиться энергией». «Если производилось 60 тысяч литров вина в год, то три тысячи из них он оставлял для себя. Его любовь к этому напитку была безграничной», — сказал Мануэль Докампо.Сколько лет мужчина не пил воду, неизвестно.Материалы по теме10:34 26 января 2015Они — суперстарыПринципы долгой жизни от тех, кому за 90Гарсия начал заниматься выращиванием винограда и производством красного вина после Гражданской войны. Мужчина утверждал, что преданность напитку, которому он посвящал все свое время, позволяла ему придерживаться «полезного рациона», который ему не вредил. Антибиотики долгожитель начал принимать в возрасте 103 лет.Докампо Гарсиа оставил после себя четырех детей, семерых внуков, десять правнуков и одного праправнука.19 января в Японии скончался самый пожилой мужчина в мире Ясутаро Коидэ. 112-летний мужчина умер в больнице города Нагоя.
