
Полиция Нидерландов задержала связанного с ИГ мужчину, которого подозревают в подготовке теракта. Об этом в пятницу, 9 декабря, сообщает Reuters.Спецоперация прошла в Роттердаме. Известно, что предполагаемому террористу 30 лет. При обыске в его квартире обнаружили АК-47, два снаряженных магазина к нему и четыре ящика с самодельными фейерверками. Как полагают следователи, благодаря повышенному содержанию пороха их можно было использовать для изготовления самодельного взрывного устройства.Материалы по теме00:18  5 августа 2016Спецслужба халифатаКак устроена сеть смертников и экстремистов, созданная ИГ в ЕвропеВ заявлении полиции также говорится, что найдено «большое изображение флага "Исламского государства"» (ИГ, запрещена в России), но дополнительные подробности не приводятся.  Фото: Dutch Prosecutor’s Office / AP   28 ноября испанские власти объявили об аресте четырех человек, связанных с подпольной сетью по переброске нелегальных мигрантов в Европу, использовавшейся ИГ. Четырьмя днями раньше французские спецслужбы арестовали семь боевиков ИГ. В ходе расследования выяснилось, что они готовили атаки на 20 объектов, включая парижский Диснейленд, управление полиции французской столицы, штаб-квартиру Генеральной дирекции внутренней безопасности (контрразведки) Франции, станции метро, рестораны, а также культовые сооружения.
