
Председатель Госсовета и совета министров Кубы Рауль Кастро обратился к президенту России Владимиру Путину с просьбой наладить стабильные поставки нефти и нефтепродуктов на остров. Об этом в понедельник, 5 сентября, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник, знакомый с текстом обращения Кастро.Материалы по теме00:01 25 августа 2016Провал нефтяного джихадаСША снова хотят затопить мир сланцевым топливом Сейчас у Гаваны возникли трудности с поставками топлива из Венесуэлы, отметил собеседник агентства. Они вынудили страну выйти на международный сырьевой рынок, чтобы покрыть внутренние потребности.Рауль Кастро в обращении к Путину написал, что власти Кубы стремятся сократить негативное влияние ситуации на население. При этом страна уже приняла ограничительные меры в потреблении энергоносителей.В Венесуэле продолжается экономический и политический кризис, вызванный обвалом цен на главный экспортный товар — нефть. Для экономии электроэнергии местные власти сократили рабочую неделю бюджетников до двух дней. Наблюдается нехватка продовольствия и медикаментов. Кроме того, государство было вынуждено открыть границу с соседней Колумбией, чтобы жители страны могли закупиться там товарами. Несколько десятков тысяч человек уже воспользовались такой возможностью.Материалы по теме00:02 15 июля 2016Владимирский централПоднимать Венесуэлу с экономического дна поручили министру обороны По прогнозу МВФ, инфляция в Венесуэле в 2017 году составит 1640 процентов, а в текущем году — 480 процентов.Ранее 5 сентября Россия и Саудовская Аравия сделали совместное заявление с целью стабилизировать рынок нефти.2 сентября президент России Владимир Путин в интервью агентству Bloomberg заявил, что соглашение между экспортерами нефти о заморозке добычи стало бы правильным решением для мирового рынка.
