
Заслуженный артист России Михаил Пореченков выступил на заседании совета Общественной палаты Крыма. Он рассказал, что его часто спрашивают о его ощущениях от присоединения полуострова к России, передает агентство «Крым-информ» в пятницу, 9 декабря.«Я тоже как-то спросил у знакомого водителя, что он испытывает от присоединения Крыма к России. И он мне сказал, что его ощущения от присоединения сравнимы с полетом Юрия Гагарина в космос. Поэтому Крым наш и никаких других слов здесь не скажешь», — заявил актер.Материалы по теме14:59 31 октября 2014«Просто хотел пострелять» Как Пореченков побывал в донецком аэропортуПореченков добавил, что из-за активной деятельности на полуострове на Украине его теперь называют «Миша Крым».В марте 2016 года Пореченков и режиссер Виталий Павлов представили в Симферополе картину «Чудо в Крыму».В январе 2015-го года Служба безопасности Украины объявила Пореченкова в розыск. Осенью 2014 года актер приехал в самопровозглашенную Донецкую народную республику на премьеру фильма «Поддубный», в котором сыграл главную роль. После этой поездки в интернете появилось видео, на котором артист стреляет из крупнокалиберного пулемета в аэропорту Донецка. 
