
В Лос-Анджелесе объявлены имена победителей 42-й премии People’s Choice Awards. Об этом сообщает Associated Press.В одной из самых престижных номинаций «Любимый фильм» победил блокбастер «Форсаж 7», который также стал обладателем приза «Любимый экшен-фильм». Лучшей драмой признан «Марсианин».Звание любимого актера досталось Ченнингу Татуму. Любимой актрисой стала Сандра Буллок. Джонни Депп завоевал награду в номинации «Лучший драматический актер».

Видео: People's Choice / YouTubeЛидером по количеству премий среди телешоу стал сериал «Теория большого взрыва». Он выиграл в двух номинациях: «Любимое ТВ-шоу» и «Любимая телекомедия». Джим Парсонс, исполняющий в нем роль Шелдона Купера, признан «Любимым комедийным телеактером». В номинации «Любимый певец» победу одержал Эд Ширан. Тейлор Свифт получила титул «Любимой певицы». «Любимой группой» признали Fifth Harmony.Имена всех победителей и претендентов можно узнать здесь.People’s Choice Awards — популярная американская премия, которая присуждается главным образом деятелям поп-культуры по итогам зрительского голосования в интернете. На соискание приза в более чем 60 номинациях выдвигаются фильмы, актеры, музыканты, ведущие. Вручается ежегодно, начиная с 1975 года.
