
Мировой судья в Брянске оштрафовал на две тысячи рублей контролера магазина Fix Price за отказ пустить в торговый зал инвалида по зрению с собакой-поводырем. Об этом во вторник, 2 августа, сообщается на сайте областной прокуратуры.Инцидент произошел в марте 2016 года и стал поводом для прокурорской проверки. Сотрудник магазина привлечен к административной ответственности по статье «Уклонение от исполнения требований доступности для инвалидов объектов инженерной и социальной инфраструктур» (статья 9.13 КоАП).19 июля сообщалось, что в Красноярске мужчина с инвалидностью покончил с собой. Ранее он три года безуспешно пытался договориться с чиновниками об установке пандуса в подъезде. Как утверждает мать погибшего, все это время он не имел возможности покинуть квартиру на 12-м этаже. Жильцы дома согласовали установку пандуса еще два года назад. После этого она писала во все инстанции, но ничего не добилась. 
