
В Минобороны рассказали об освобождении сирийской армией расположенного в 15 километрах от Дамаска города Хан аш-Ших и прилегающих к нему 13 населенных пунктов. Об этом в пятницу, 2 декабря, «Ленте.ру» сообщили в военном ведомстве.Город был заблокирован сирийскими правительственным войсками в октябре. Боевики в ходе долгих переговоров согласились оставить позиции, сдать вооружение и военную технику и после этого безопасно выехать вместе с семьями на автобусах в Идлиб. В качестве подтверждения своих намерений они сдали два танка, две боевые машины пехоты, четыре зенитные установки, три противотанковые управляемые ракеты, а также более 400 единиц стрелкового вооружения.Материалы по теме00:22 30 ноября 2016Конец началаКакими могут быть последствия сражения за АлеппоГород с 2012 года находился под контролем экстремистских группировок «Джебхат Фатх аш-Шам» (запрещена в России), «Ахрар аш-Шам» и «Сэйф аш-Шам». Боевики держали в страхе местное население, вели обстрелы расположенных рядом населенных пунктов и проходящей рядом международной трассы.29 ноября стало известно, что северо-восток Алеппо находится под полным контролем сирийской правительственной армии. В восточном Алеппо за сутки правительственные войска освободили от террористов 14 кварталов. При этом, по данным российского Центра по примирению враждующих сторон, из районов, подконтрольных боевикам, вышли более 8,5 тысяч мирных жителей. В течение суток более 140 боевиков прекратили сопротивление и вышли по предоставленным коридорам.
