
Уполномоченный по правам ребенка Анна Кузнецова выступила за популяризацию семейного образа жизни в России. Об этом она рассказала РИА Новости.Омбудсмен указывает на необходимость поддержки духовных и нравственных традиций в отношениях с родственниками, особенно это касается воспитания детей. Она также добавила, что «по-настоящему ребенок может быть счастлив только в большой и крепкой семье».Кузнецова отметила вклад церкви в оказание помощи сиротам и семьям в трудной жизненной ситуации. «Ее волонтеры — это современные подвижники, которые своим трудом и верой дают надежду самым незащищенным слоям населения, и иногда это последняя надежда», — пояснила она.Ранее в сентябре омбудсмен выступила за запрет абортов. «Весь цивилизованный мир не первый год выступает против такого явления, как аборты, и мы поддерживаем эту позицию, при этом, конечно, считаем, что этот вопрос требует системного подхода», — сказала Кузнецова.Кузнецову назначили  уполномоченным по правам ребенка 9 сентября. Она также является исполнительным директором Ассоциации организаций по защите семьи, президентом пензенского благотворительного фонда поддержки семьи, материнства и детства «Покров», главой регионального исполкома Общероссийского народного фронта (ОНФ). Замужем за священником, воспитывает шестерых детей.
