
Совокупное состояние богатейших людей мира из-за победы Дональда Трампа на выборах на пост президента США в среду, 9 ноября, сократилось на 41 миллиард долларов. Такие расчеты произвело агентство Bloomberg.Согласно данным агентства, сильнее всего победа Трампа сказалась на состоянии самого богатого человека Мексики — Карлоса Слим-Элу, его активы потеряли в стоимости 9,2 процента, или 5,1 миллиарда долларов. При этом состояние других богатейших мексиканцев снизилось всего на 6,5 миллиарда долларов. В частности, Ева Гонда Ривера (четвертое место среди мексиканских миллиардеров) потеряла 487 миллионов долларов.Материалы по теме15:05  9 ноября 2016Американская неожиданностьЧего ждать мировой экономике от президента США ТрампаНаибольшие потери среди мексиканских предпринимателей связаны с тем, что национальная валюта Мексики — песо — потеряла за день почти 10 процентов от стоимости, достигнув минимума за последние 10 лет. Это произошло на фоне новостей об успехах Трампа, выступающего за депортацию мигрантов в Мексику и строительство стены на границе с этой страной.Кандидат от Республиканской партии Дональд Трамп одержал победу на президентских выборах в США, состоявшихся 8 ноября.
