
Москва по-прежнему предлагает, чтобы в Киеве работал посол России, однако его имя будет названо только после одобрения кандидатуры украинской стороной. Об этом в пятницу, 5 августа, заявил помощник президента РФ Юрий Ушаков, передает корреспондент «Ленты.ру».«Такого рода вопросы обсуждаются в закрытом режиме. Имя нового посла доводится до сведения общественности лишь после получения агремана», — сообщил Ушаков.По его словам, параллельно с отзывом Михаила Зурабова Москва «по весьма авторитетному каналу» предложила рассмотреть кандидатуру на его замену.Материалы по теме00:13  5 августа 2016Слишком крепкий посолО чем не договорились Россия и Украина — в вопросах и ответах«Первая реакция наших партнеров была высказана в рамках конфиденциального общения. Если получим положительный отзыв на кандидатуру, тогда направим в Киев официальный запрос на получение агремана», — разъяснил представитель Кремля.Претендент является опытным политиком, который «никогда не допускал антиукраинских высказываний» и настроен на конструктивную работу, сообщил Ушаков.На данный момент, по его словам, Москва ждет «сигнала на этот счет по закрытым каналам». Он также обратил внимание на то, что заявление министра иностранных дел Украины Павла Климкина о нежелании Киева обсуждать кандидатуру нового посла России из-за ситуации в Донбассе не является официальным ответом.Материалы по теме00:06 30 июля 2016Посол по-киевскиПримет ли Украина нового российского диппредставителяНа вопрос журналистов, почему Зурабова не освободили от занимаемой должности уже после согласования с украинской стороной кандидатуры нового посла, Ушаков ответил, что были учтены личные обращения Зурабова с просьбой об отставке.«Мы предпочли бы поддерживать дипотношения с Украиной на уровне послов. Так легче решать взаимные проблемы, а их более чем достаточно», — заключил Ушаков.28 июля президент России Владимир Путин уволил Михаила Зурабова с должности российского посла на Украине. Временным поверенным был назначен Сергей Торопов. На следующий день, по данным источников, Москва предложила Михаила Бабича на пост главы дипмиссии в Киеве.
