
С 1 сентября в России вступил в силу новый порядок сдачи экзаменов на водительские права и получения соответствующих удостоверений. В частности, за ошибку в теоретической части экзамена будут назначаться дополнительные вопросы, кроме того, количество упражнений на площадке вырастет до пяти.Билеты в «теории» скорректированы с учетом изменений в Правилах дорожного движения, за исключением введенного 8 июня в ПДД понятия «опасное вождение». Актуальный комплект билетов будет размещен на сайте ГИБДД.Материалы по теме00:01  1 сентября 2016Больше и дольшеО новом порядке получения водительских прав в РоссииКак и прежде, при сдаче теории допускаются две ошибки, но вопросы должны быть из разных разделов. При этом за одну ошибку назначаются пять дополнительных вопросов. На каждый из них дается одна минута.На площадке экзаменуемому предстоит выполнить уже не три из десяти, а пять из семнадцати практических упражнений. Среди нововведений, в частности «Остановка для безопасной посадки или высадки пассажиров». На все задания отводится 60 минут.При выезде в город экзаменуемый имеет право набрать максимум четыре штрафных балла за 30 минут. При этом ошибки в новом регламенте разделяются на грубые, средние и мелкие. За первые начисляется сразу пять баллов, и экзамен прекращается. За средние — три балла, мелкая оценивается в один балл. К грубым нарушениям относятся: выезд на встречную полосу, проезд на запрещающий сигнал светофора, превышение скорости, заезд за стоп-линию и непредоставление преимущества в движении другим машинам и пешеходам. К средним — непристегнутый ремень, к мелким — беспричинное или резкое торможение и чрезмерная медлительность.Кроме того, отныне в автомобиле при сдаче экзамена запрещено присутствие «каких-либо лиц, кроме кандидата в водители и экзаменатора».В случае незачета одного из испытаний его можно пересдать трижды с недельным интервалом. После третьей неудачи до экзамена претендента допустят через месяц. В случае несогласия с решением инспектора теперь можно потребовать видеозапись сдачи экзамена (как на площадке, так и в городе). Ее следует приложить к жалобе.Согласно регламенту, срок выдачи водительских документов увеличится с одного до 30 дней, а госпошлина вырастет с 2 до 3 тысяч рублей. Для выдачи мотоциклетных прав предусмотрен 15-дневный срок. При этом в ГИБДД заверили, что речь в данном случае идет о максимальном сроке всей процедуры — от приема заявления на получение прав до выдачи «корочки», и все может быть сделано за несколько часов.
