
Ростехнадзор предлагает ужесточить ответственность руководителей за нарушения техники безопасности на промышленных объектах, включая угольные шахты. Об этом сообщил глава ведомства Алексей Алешин на выездном совещании премьер-министра Дмитрия Медведева о перспективах развития угольной промышленности России. Стенограмма мероприятия размещена на сайте кабинета министров.«Мы считаем целесообразным рассмотреть возможность введения уголовной ответственности, в первую очередь руководителей, и других работников за неоднократное грубое нарушение требований безопасности, отклонения от которых создают угрозу жизни и здоровью людей», — сказал он. Глава Ростехнадзора подчеркнул, что считает целесообразным позволить возбуждать такие дела, даже если «эти отклонения не привели к гибели работников». Действующая редакция Уголовного кодекса РФ предусматривает наказание за нарушение требований охраны труда только в случае причинения тяжкого вреда здоровья или гибели людей.Алешин сообщил, что всего в авариях в российских  угольных шахтах с 2010 по 2015 год погибло 150 человек. Основными видами аварий стали эндогенные (сопровождающиеся внутренними причинами) пожары, взрывы и обрушения.  Причем пожары составляют около 45 процентов из общего количества ЧП, еще 20 процентов приходится на взрывы. Глава Ростехнадзора отметил, что большинство пожаров в шахтах связаны с ненадлежащей изоляцией и самовозгоранием выработанного пространства, взрывы происходили из-за недостаточного проветривания и скопления газа, некачественной изоляции выработок.Материалы по теме11:27 26 февраля 2016Удар, метан, два взрываКак погибли горняки на шахте «Северная» в Воркуте«Большая часть (аварий — прим. «Ленты.ру») связана с нарушениями требований безопасности вследствие как раз низкой дисциплины и квалификации работников, неудовлетворительной организации производственных процессов, слабых знаний персоналом требований безопасного ведения работ, неэффективности производственного контроля», — сказал Алешин. По словам чиновника, эти нарушения «являются системными и повторяются из года в год».Ситуация с безопасностью в угольной промышленности обсуждалась на фоне произошедшей недавно аварии на угольной шахте «Северная» в Воркуте. 25 февраля на глубине 780 метров произошел выброс метана, за которым последовали взрывы, обрушение породы и пожар. В результате ЧП погибли 36 человек. В настоящее время принято решение затопить шахту, чтобы погасить пожар. После этого тела горняков будут подняты на поверхность. Работы по затоплению займут до 80 дней.
