
Филиппинский президент Родриго Дутерте может посетить Москву весной 2017 года. Об этом заявил глава МИД этой страны Перфекто Ясая во время визита в российскую столицу, его слова передает «Интерфакс».«Я приехал сюда подтвердить те договоренности, которые были достигнуты в рамках двусторонней встречи между нашими президентами в Лиме, в Перу. В ходе этой встречи президент Путин пригласил президента Дутерте приехать с визитом в следующем году. Надеюсь, это произойдет в апреле, марте, или даже мае», — сказал Ясая.Его российский коллега Сергей Лавров, в свою очередь, выразил надежду на то, что удастся обсудить все вопросы, затронутые на двусторонней встрече президентов в Лиме, а также сотрудничество на международной арене.Материалы по теме00:05  1 июля 2016Каратель прорвался во властьЗа что нового президента Филиппин не любят правозащитники и католическая церковь28 ноября Дутерте пожаловался президенту РФ Владимиру Путину на российские холода: «Президент Путин в ходе нашей встречи сказал: "Ждем Вас в России". На что я ответил: "Большое спасибо, господин президент, но прямо сейчас не могу, поскольку я не выношу холодов". Если бы я оказался в России сейчас, то умер бы на месте, наверное», — рассказал филиппинский лидер.Путин и Дутерте провели переговоры 19 ноября. Филиппинский лидер отметил неправильность политики стран Запада, которые «пытаются нападать на маленькие страны и запугивать их». Путин, в свою очередь, поздравил коллегу с победой на президентских выборах, состоявшихся в мае.Дутерте неоднократно выступал с резкими заявлениями. В частности, он назвал Барака Обаму сыном шлюхи, генсека ООН Пан Ги Муна окрестил дураком, а также послал к черту Евросоюз.
