
Компания BMW i, суббренд концерна BMW, совместно с ретейлером Mr Porter выпустит лимитированную серию электромобилей. Как сообщает WWD, машина оснащена двигателем мощностью до 170 лошадиных сил. До 100 километров в час она может разогнаться за 7,2 секунды. Кузов выполнен с темно-синем цвете.В продаже электромобиль появится с 18 февраля и будет представлен на сайте ретейлера, автомобиль доступен только на территории Великобритании. Цена — около 63 тысяч долларов. «В будущем мы надеемся выйти и на другие рынки», — прокомментировал начало продаж представитель Mr Porter.BMW i — подразделение концерна BMW, которое специализируется на производстве гибридных автомобилей с низким расходом топлива и электромобилей .Британская компания Mr Porter занимается распространением мужской одежды и аксессуаров. Ретейлер объединяет такие бренды как Alexander McQueen, Givenchy, Raf Simons, Lanvin, Loro Piana, Maison Kitsune, Boglioli и другие. Штаб-квартира компании находится в Лондоне.
