
Двое мужчин в масках и с оружием ворвались в гостиничный номер американской телезвезды Ким Кардашьян и украли у нее драгоценности на сумму около 10 миллионов евро (более 11 миллионов долларов). Об этом сообщает The Local.Ограбление было совершено в Париже в ночь на понедельник, 3 октября. В результате произошедшего Кардашьян не пострадала. Были ли со звездой в номере другие члены ее семьи или дети, не сообщается.По информации The Local, грабители также унесли два мобильных телефона звезды. Точную сумму ущерба, который нанесли Кардашьян, устанавливает полиция. Американка приехала во французскую столицу на Неделю моды.Материалы по теме03:36  1 октября 2016Что угрожает КардашьянСемь самых ярких пранков со знаменитостямиВо время происшествия супруг Кардашьян американский рэпер Канье Уэст выступал на фестивале Meadows в Нью-Йорке. Он прервал концерт и спешно покинул сцену, объяснив это срочными семейными обстоятельствами.28 сентября украинский журналист Виталий Седюк попытался поцеловать ягодицы Ким Кардашьян. Инцидент также произошел в Париже. Телезвезда намерена добиться судебной защиты от Седюка.
