
Правительство России не планирует вводить госконтроль над интернет-трафиком. Об этом, как сообщает ТАСС, заявил во вторник, 1 марта, глава Минкомсвязи РФ Николай Никифоров.Министр подчеркнул, что ранее появлявшаяся в СМИ информация о разработке его ведомством законопроекта, предусматривающего контроль над интернет-трафиком, недостоверна. «Никакого контроля не предполагается. Никакого контроля трафика, контента, того, как ходит информация — ничего такого не планируется», — заверил он.Никифоров также раскритиковал инициативу депутатов Госдумы приравнять к СМИ новостные агрегаторы. «Пытаться повесить на новостные агрегаторы ответственность за ту информацию, которая содержится на самих новостных сайтах, нам кажется довольно странной формой перекладывания ответственности», — заметил глава Минкомсвязи. В то же время он призвал дождаться, когда соответствующий законопроект поступит в министерство, и уже потом делать выводы.Против госрегулирования интернета 1 марта также высказался первый замглавы администрации президента России Вячеслав Володин. «Любая форма самоорганизации всегда лучше, чем когда это все регламентируется законом. У нас вопрос встает: допустим, Интернет — лучше регулирование или саморегулирование? Мы считаем, что лучше саморегулирование», — приводит слова Володина «Интерфакс». В то же время он отметил важность регулирования таких вопросов, как защита детей.Материалы по теме16:25 19 февраля 2016«Чиновники же могут вирусы подхватить!»Почему россиянам хотят запретить сидеть в соцсетях на работе11 февраля «Ведомости» со ссылкой на источники сообщили, что Минкомсвязи подготовило законопроект о государственном контроле над прохождением интернет-трафика на территории России. Таким образом планируется обеспечить безопасность Рунета, в частности защитить его от внешних атак.Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, комментируя эту информацию, заявил, что вопрос о полном контроле за глобальной сетью не стоит, однако «Россия, должна обладать своим потенциалом, чтобы компенсировать возможные недружественные шаги, направленные на то, чтобы вывести из строя целые сегменты сети».25 февраля газета «Коммерсантъ» сообщила, что депутаты Алексей Казаков и Александр Ющенко внесли в Госдуму законопроект об особом правовом режиме для новостных агрегаторов, которые посещают более миллиона пользователей в сутки. Проект, в частности, обязывает такие ресурсы проверять достоверность всей публикуемой информации. В проекте также говорится о внесудебном «принятии мер по пресечению распространения недостоверной информации» по жалобе уполномоченных органов.В Минкомсвязи к законопроекту Казакова и Ющенко отнеслись отрицательно.
