
Дочь бывшего вице-президента США Альберта Гора и еще 22 человека арестованы во время акции протеста против строительства трубопровода, передает Associated Press.Инцидент произошел в среду, 29 июня, на строящемся участке принадлежащей компании Spectra Energy газовой магистрали West Roxbury Lateral в районе Бостона.Каренна Гор была среди демонстрантов, пытавшихся блокировать сооружение трубопровода. Активисты забрались в траншею для укладки труб и лежали там до тех пор, пока пожарные их не вытащили.Группа выступает против строительства газопровода, объясняя свою позицию соображениями безопасности и опасениями по поводу изменения климата.Протестующих обвинили в незаконном проникновении на объект и возмущении общественного спокойствия.Альберт Гор, работавший вице-президентом при президенте-демократе Билле Клинтоне, заявил, что гордится своей дочерью. По его мнению, общество должно ускорить переход от ископаемых видов топлива к возобновляемым источникам энергии.
