
НАСА подтвердило новый срок запуска миссии ARM (Asteroid Redirect Mission), предполагающей взятие гигантского образца у астероида и транспортировку его на лунную орбиту. Об этом сообщает издание NASASpaceFlight.Запуск аппарата ARM запланирован на декабрь 2021 года, а высадка астронавтов на фрагмент астероида — на 2026-й. Наиболее вероятным кандидатом на выполнение функции носителя является разрабатываемая сверхтяжелая ракета SLS (Space Launch System). Вместе с ARM к астероиду планируется отправить полезную нагрузку массой около 50 килограммов, созданную партнерами.Материалы по теме09:10 18 июля 2015Живой ПлутонЧто узнала станция New Horizons об окраинах Солнечной системыВ феврале было принято решение о переносе сроков миссии ARM. В марте сообщалось, что высадка астронавтов может быть назначена на 2026 год (изначально планировалось осуществить это в 2023-м).Миссия ARM включает отправку к астероиду космического аппарата и транспортировку с его помощью фрагмента на окололунную орбиту. Осколок астероида в дальнейшем должны при помощи пилотируемого корабля Orion посетить астронавты. Миссия ARM предполагает отработку технологии полета к Марсу.
