
В КНДР зафиксирована сейсмическая активность. По данным, опубликованным на сайте Геологической службы США, магнитуда толчка, произошедшего в 03:30 мск, составила 5,3, глубина залегания очага нулевая.Как отмечает Reuters, это произошло в районе, где расположен полигон для ядерных испытаний. Эпицентр находится там же, где были зафиксированы подземные толчки при испытании бомбы в январе.Материалы по теме06:03  4 мая 2016Бесконечный тупикКонфликт на Корейском полуострове и интересы РоссииРИА Новости со ссылкой на Китайский сейсмологический центр сообщает, что очаг сейсмических колебаний залегал на глубине ноль километров, и это мог быть взрыв.К аналогичному выводу склоняется и Геологическая служба США. «Если это действительно взрыв, информационный центр по землетрясениям USGS не может определить, какой именно это взрыв, ядерный или какого-либо другого типа», — отмечается в сообщении.Источник в правительстве Южной Кореи допустил высокую вероятность того, что КНДР провела ядерное испытание по случаю годовщины провозглашения республики, передает «Ёнхап». КНДР была образована ровно 68 лет назад, 9 сентября 1948 года.В августе Северная Корея заявила, что возобновила работы по переработке ядерного топлива для производства оружейного плутония на экспериментальном ядерном реакторе в Йонбене. В Пхеньяне подчеркнули, что республика не намерена прекращать ядерные испытания до тех пор, пока США не перестанут угрожать КНДР.До этого в текущем году ядерное испытание Северная Корея провела 6 января. Спустя месяц, 7 февраля, КНДР запустила ракету-носитель с искусственным спутником Земли. Тем самым была нарушена резолюция Совета Безопасности ООН. В ответ Совбез ужесточил санкции в адрес Пхеньяна.
