
Глава фракции «Блок Петра Порошенко» в Верховной Раде Юрий Луценко рассказал о том, что европейские политики под воздействием российской пропаганды задумались о снятии санкций с России. Такое заявление Луценко сделал в четверг, 3 марта, в эфире телеканала «112 Украина».«Руководители фракций ЕП [Европарламента] прямо говорили, что устали от санкций, бизнес в условиях экономического спада требует сбыта на российские рынки. "Мы нуждаемся в снятии санкций, от нас требуют снятия этих санкций. Почему мы должны помогать стране не из ЕС?"» — сказал Луценко, который в начале марта провел ряд встреч с представителями Европарламента, ЕС и Еврокомиссией. По словам украинского парламентария, такие высказывания свидетельствуют об успехе российской пропаганды.Материалы по теме00:05  4 марта 2016Получили по паспортуПочему Украина еще долго не увидит безвизового режима с ЕСПо его словам, отмена визового режима Украины с ЕС задерживается из-за миграционного кризиса в Европе. «Более миллиона сирийских беженцев прибыло в Европу, это вызвало шок. В этой ситуации [европейским политикам] говорить с европейскими избирателями о возможности безвизового режима еще для одной воюющей страны, в которой есть 1,5 миллиона перемещенных лиц, трудно», — отметил украинский парламентарий.3 марта глава Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер исключил в ближайшее время вступление Украины в НАТО и ЕС. «Украина, без сомнения, не сможет присоединиться к ЕС в ближайшие 20-25 лет, это же касается членства в НАТО», — сказал Юнкер. 2 марта Евросоюз приостановил введение безвизового режима с Украиной.Руководство Украины во главе с президентом Петром Порошенко называет евроинтеграцию одним из приоритетов своей политики. В 2014 году были подписаны политическая и экономическая части соглашения об ассоциации с ЕС, которые предусматривают, в частности, зону свободной торговли. В сентябре того же года его ратифицировала Верховная Рада. Окончательно документ вступит в силу после его ратификации парламентами всех стран-участниц договора. По словам Порошенко, Киев подаст заявку на вступление в ЕС в 2020 году.
