
Российский гражданин Игорь Зязин умер в иммиграционном центре в Сан-Диего от сердечного приступа. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на отчет судмедэксперта округа Сан-Диего в Калифорнии.«Причина смерти: гипертензивная кардиопатия и ишемическая болезнь сердца. Сопутствующие причины: аортальный порок сердца», — говорится в заявлении. При этом отмечается, что смерть Зязина была естественной.Ранее офис шерифа по округу Сан-Диего также заявил, что смерть Зязина, судя по имеющимся уликам, естественная. Расследование смерти не является уголовным.Материалы по теме19:43 29 декабря 2015Американская охота на русскихЧто стоит за арестами россиян по запросу США в третьих странахВ воскресенье, 1 мая, 46-летнего Зязина обнаружили без сознания в камере центра предварительного заключения Иммиграционной и таможенной полиции США. Попытки оказать ему первую медицинскую помощь не принесли результатов, по дороге в больницу врачи констатировали смерть.Зязин был задержан 24 апреля на пропускном пункте Сан-Исидро. Он предъявил российский паспорт сотрудникам службы таможенного и пограничного контроля, которые установили, что Зязин в 2009 году был депортирован из страны.
