
Родным погибшего под Москвой летчика Су-27 Сергея Еременко выплатят в общей сложности 5,8 миллиона рублей в качестве страхового возмещения. Об этом ТАСС сообщил в четверг, 9 июня, руководитель по связям с общественностью страховой компании «Согаз» Екатерина Двойникова.«Пилот разбившегося в четверг в Пушкинском районе Московской области истребителя Су-27 ВКС России застрахован в соответствии с российским законодательством в страховой группе "Согаз" на 2,337 миллиона рублей. Помимо страховой выплаты, семье погибшего летчика будет выплачено также единовременное пособие в размере 3,506 миллиона рублей», — отметила представитель компании.Материалы по теме14:14  9 июня 2016В сторону от застройкиЧто известно о катастрофе истребителя в ПодмосковьеС 1 января 2015 года между Минобороны РФ и «Согазом» действует госконтракт по обязательному государственному страхованию жизни и здоровья военнослужащих и приравненных к ним лиц, сообщает агентство.9 июня в 10:25 мск истребитель Су-27П пилотажной группы «Русские витязи» разбился в районе деревни Артемово (Пушкинский район Московской области). Машина упала в лесополосе, пилот истребителя, гвардии майор Сергей Еременко, погиб.Шестерка Су-27 из состава «Русских витязей» выступала на открытии памятника авиаторам, погибшим при защите Отечества. На церемонии открытия, проходившей в поселке Ашукино (севернее Софрино), присутствовали заместитель министра обороны России Юрий Борисов и главнокомандующий воздушно-космическими силами Виктор Бондарев.
