
Британская марка Mothercare, производящая детскую одежду и аксессуары, представила новую коллекцию. Об этом говорится в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в среду, 9 марта. Линейки получили названия «Парк развлечений», «Монте-Карло» и «Аризона».В коллекциях представлены платья, юбки и джемперы с цветочными и фотографическими принтами, а также одежда «морской» тематики: с вышитыми якорями, полосками и нарисованными акулами. Стилистика Дикого запада воплощена в линейке «Аризона»: туда вошли вещи терракотового, белого, зеленого и золотого цветов, а также предметы одежды с принтами в виде кактусов и индейских головных уборов из перьев.  Фото: пресс-служба Mothercare  1/12Компания Mothercare основана в 1961 году в Великобритании, брендовые магазины представлены в 53 странах мира. Фирма выпускает не только одежду, но также детские коляски, аксессуары и косметику.В прошлом году о создании коллекции одежды для детей объявил модельер и креативный директор французского модного дома Chanel Карл Лагерфельд. В линейке, кроме вещей, представлены аксессуары, например кожаные перчатки без пальцев, галстуки, а также повязка, названная в честь кошки Лагерфельда Шупетт. Вещи из коллекции предназначены для мальчиков и девочек до 16 лет. Предзаказы на модели начали принимать с ноября.
