
США призывают украинское правительство наказать виновных в нарушениях прав человека, обозначенных в докладе ООН. Такое заявление в пятницу, 3 июня, сделал официальный представитель госдепартамента Марк Тонер. Его слова приводит РИА Новости.«Мы призываем правительство Украины обеспечить своевременное, глубокое и прозрачное расследование, касающееся всех людей, ответственных за предполагаемые преступления, которые указываются в докладе ООН», — подчеркнул он.3 июня британская газета Times со ссылкой на помощника генерального секретаря ООН по правам человека Ивана Шимоновича написала, что Служба безопасности Украины (СБУ) в массовом порядке задерживает сторонников ополченцев и систематически пытает их.В СБУ подлинность заявлений, содержащихся в докладе Организации, отрицают.
