
Итальянские художницы-иллюстраторы Илария Гуардуччи и Симона Мири создали капсульную коллекцию с брендом детской одежды из органического хлопка Pipi&Pupu. В линейку вошли спортивные костюмы, футболки с длинными рукавами и спортивные брюки с принтами в виде животных: кошек, собак, панд, медведей, сообщил «Ленте.ру» представитель бренда.Звери изображены в мультипликационном стиле. Забавные персонажи выражают человеческие эмоции (грусть, радость, интерес) и занимаются человеческими делами: катаются на велосипеде, миксуют композиции за диджейским пультом и даже покоряют космос.Илария Гуардуччи (Ilaria Guarducci) — итальянская художница-иллюстратор, лауреат премий AnemOne академии Nemo (Флоренция, 2010), победитель конкурса Talent next 2012 фестиваля Pisa Book (Пиза, 2011).Pipi&Pupu — итальянский бренд детской одежды из органического хлопка. Продвигает концепцию kids (art) wear — одежда, которую дети могут не только носить, но и играть с ней. Выпускает модели, ароматизированные эссенциями с запахами арбуза, кокоса, вишни, апельсина.
