
Неизвестный застрелил мужчину в холле больницы Шевченковского района Киева. Об этом в понедельник, 5 сентября, сообщает пресс-служба Нацполиции украинской столицы.«У убитого — несколько огнестрельных ранений тела, от которых он скончался на месте. Личность мужчины установлена: это киевлянин 1982 года рождения», — говорится в заявлении. Сотрудники правоохранительных органов изъяли стреляные гильзы, изучают записи с камер видеонаблюдения, опрашивают свидетелей и очевидцев.В сообществе «Киев оперативный» в Facebook уточняется, что стрельба произошла при входе в родильное отделение больницы. По имеющимся сведениям, злоумышленник забрал у погибшего его барсетку. «С большой вероятностью, погибший был новоиспеченным отцом», — говорится в материале.Материалы по теме00:04 11 августа 2016Буря в «Торнадо»Как Киев «сливает» добровольческие батальоны19 августа министр внутренних дел Украины Арсен Аваков заявил, о росте числа совершаемых преступлений на 30-40 процентов, при этом не уточнив, за какое время и в сравнении с каким периодом. Глава МВД сообщил, что это связано с тем, что полиция перестала закрывать нераскрытые дела, а также с доступностью оружия и бедностью населения.В апреле руководство киевской полиции признало, что рост преступности в столице происходит с 2013 года.С 2015 года на Украине идет реформа МВД. Предполагается создание на базе министерства службы уголовной полиции, патрульной полиции, полиции охраны, специальной полиции, полиции особого назначения, а также органов досудебного расследования.
