
Руководитель комитета по этике Российского футбольного союза Владимир Лукин раскритиковал поведение футболистов сборной России Павла Мамаева и Александра Кокорина, устроивших вечеринку в одном из ночных клубов Монте-Карло. Об этом он заявил во вторник, 5 июля, в комментарии радиостанции «Говорит Москва».«Человек с приличной культурой, цивилизованный, не будет заниматься такими делами особенно на фоне своей неудачной профессиональной деятельности. Но люди разные бывают», — отметил Лукин.Спортивный чиновник также подчеркнул, что подобные поступки «неэтичны и раздражают людей».Материалы по теме14:06 21 июня 2016Героям славаЧего стоят провалившие Евро-2016 игроки сборной РоссииВидеозапись из ночного клуба Twiga в Монте-Карло опубликовал в своем Instagram пользователь под ником aliceinwonderland_m. На ролике видно, как российские спортсмены курят кальян, а сотрудники увеселительного заведения подносят к их столу сотни бутылок шампанского, украшенных бенгальскими огнями. Рядом с Кокориным и Мамаевым также расположились девушки в коктейльных платьях. При этом фоном все время звучит гимн России.Предположительно, футболисты купили 500 бутылок шампанского общей стоимостью 250 тысяч евро.И Кокорин, и Мамаев выступали в составе сборной России на чемпионате Европы по футболу во Франции. Национальная команда покинула турнир без побед по итогам группового этапа. На турнире ни одному из участников вечеринки не удалось отметиться результативными действиями (забитыми мячами или голевыми передачами).
