
Саудовская Аравия может поддержать ограничение на коллективную добычу нефти странами ОПЕК. Об этом в среду, 1 июня, сообщила The Wall Street Journal со ссылкой на источники, близкие к переговорам.По данным издания, вопрос введения новых ограничений рассмотрят в четверг, 2 июня, на заседании ОПЕК в Вене. По словам источника, существует большая вероятность того, что Саудовская Аравия согласится на предлагаемые меры, если суточный объем добычи организации увеличат до 32,5 миллиона баррелей.Материалы по теме00:03 13 мая 2016Прилив черного оптимизмаМагическая цена на нефть спасет и российский бюджет, и рубль Газета отмечает, что поддержка ограничения позволит Эр-Рияду восстановить отношения с более бедными участниками ОПЕК, однако члены организации пока далеки от единого мнения по лимитам добычи. Сторонниками сокращений являются Нигерия, Катар, Алжир и Венесуэла. При этом ОАЭ намерены выступить против лимитов, если их не поддержит Иран.Организация стран-экспортеров нефти (ОПЕК) — международная межправительственная организация, объединяющая нефтедобывающие страны: Иран, Ирак, Кувейт, Саудовскую Аравию, Венесуэлу, Катар, Ливию, ОАЭ, Алжир, Нигерию, Эквадор, Анголу и Индонезию.
