
Большой дворец и храм Изумрудного Будды (Ват Пхракэу) в Бангкоке во вторник, 1 ноября, вновь открыли для туристов после смерти короля Таиланда Пхумипона Адульядета. Об этом сообщает портал INN News.Путешественники могут посещать эти достопримечательности ежедневно с 08:30 до 15:00. Туристическая полиция и персонал культурных комплексов будут следить за тем, чтобы зарубежные гости вели себя сдержано в связи с трауром.Материалы по теме00:17 31 октября 2016У вас — траур, у нас — отпускКак российские туристы отдыхают в Таиланде в условиях общенациональной скорбиДворец и храм Изумрудного Будды были закрыты после кончины монарха 13 октября. В этих зданиях проходили траурные церемонии. Кроме того, там же прощались с усопшим члены королевской семьи.В октябре власти Таиланда распорядились выдавать прибывающим на отдых иностранцам черные ленты и брошюры с советами по поведению в связи с общенациональной скорбью по монарху. Ранее в том же месяце Ростуризм призвал находящихся в королевстве путешественников скромно одеваться и воздержаться от публичных проявлений веселья.Адульядет скончался в возрасте 88 лет после продолжительной болезни. По этой причине в Таиланде был объявлен траур сроком на год.
