
Суд Киева наложил арест на три миллиарда долларов российского кредита, который был предоставлен Украине в 2013 году. Об этом в среду, 1 июня, заявил председатель Всеукраинского общественного движения «Сила права» Андрей Сенченко, передает «Укринформ».Основанием для такого решения стало исковое заявление вынужденной переселенки из Луганска Ирины Веригиной о компенсации ей убытков, причиненных боевыми действиями на востоке Украины.Материалы по теме00:01 20 мая 2016Копатели траншейМВФ перевел Украину в режим финансового голодания Суд запретил правительству Украины, Государственному казначейству и Национальному банку проводить любые платежи по договору. Сенченко подчеркнул, что на этом не остановится и дальше будет требовать через суды арестовывать российские государственные активы за пределами Украины с тем, чтобы заставить Россию компенсировать причиненные украинским гражданам, государству и бизнесу убытки.30 мая Киев подготовил документ для суда в Лондоне, в котором перечислил причины, по которым он может не погашать долг перед Россией размером в три миллиарда долларов.Долг размером в три миллиарда долларов (плюс проценты — 75 миллионов долларов) Украина должна была погасить до 31 декабря 2015 года, однако допустила технический дефолт. При этом кабинет министров в декабре 2015-го ввел мораторий на погашение ссуды. Долговой спор между государствами рассматривается в Высоком суде Лондона.Кредит был выдан Киеву в декабре 2013 года, в период, когда Украиной руководил Виктор Янукович. Деньги выделялись через выкуп украинских еврооблигаций.Противостояние на востоке Украины между силовиками и ополченцами самопровозглашенных республик Донбасса длится с весны 2014 года. Тогда киевское руководство, пришедшее к власти в результате государственного переворота, объявило о начале «антитеррористической операции» для подавления протестов жителей востока страны. Западные страны и Украина регулярно причисляют Россию к одной из сторон конфликта, Москва в свою очередь опровергает эти утверждения.
