
Франкоязычный швейцарский деловой еженедельник Bilan впервые включил российского предпринимателя Алишера Усманова в рейтинг трехсот самых богатых швейцарцев. Об этом пишет Republic со ссылкой на бумажную версию журнала.В текущей версии рейтинга Усманов занял девятую позицию, опередив на один пункт другого российского бизнесмена — Виктора Вексельберга. При этом еженедельник оценил состояние Усманова в 12-13 миллиардов франков (11,8-12,8 миллиарда долларов).9 ноября сообщалось о том, что металлургический холдинг «Металлоинвест», принадлежащий миллиардеру Алишеру Усманову, полностью перевел свои активы в российскую юрисдикцию. В результате ряда транзакций в рамках одной группы лиц USM Holdings Limited, владеющей 22,1 процента акций USM Investments Limited (4,5 процента акций, «Лебединский ГОК» (15,96 процента акций) и компании «ОЭМК» (3,19 процента акций) сократят свои доли владения в холдинговой компании «Металлоинвест» до нуля.В октябре стало известно, что Алишер Усманов перестал быть налоговым резидентом России. В USM Holding, управляющем активами бизнесмена, поясняли при этом, что резидентами в календарном году признаются лица, которые в течение этого года находились в России не менее 183 дней. Этот статус не зависит от гражданства налогоплательщика.Алишер Усманов занимает третью строчку в списке самых богатых россиян журнала Forbes, уступая лишь Леониду Михельсону и Михаилу Фридману. Его состояние оценивается в 12,5 миллиарда долларов.USM Holdings, основанный в 2012 году, владеет акциями «Мегафона», «Металлоинвеста», Mail.Ru Group, рядом медиа-активов (телеканалы Disney Russia, «Муз-ТВ» и «Ю»). Основными акционерами холдинга, помимо Усманова, являются Владимир Скоч и Фархад Мошири.
