
Американская полиция продолжает расследование таинственных случаев появления в разных городах неизвестных в клоунских нарядах. Об этом в воскресенье, 2 октября, сообщает NBC.По всей стране задерживают людей (в основном подростков и молодежь), пытающихся пугать население, появляясь в общественных местах в клоунских костюмах или рассылая в соцсетях угрожающие письма с «клоунских» аккаунтов.Шериф округа Паско (штат Флорида) Кристофер Накко (Christopher Nakko) предупредил, что так шутить не стоит: напуганные люди могут счесть ситуацию угрозой жизни и начать серьезно защищаться. Его слова подтверждает шеф полиции города Фломатон (Алабама) Брайан Девис (Brayan Davis): ему известны случаи, когда потерпевшие начинали выслеживать клоунов. «Так что это не игра, все серьезно», — говорит он.По данным полиции, в Джорджии, Алабаме и Вирджинии за подобные шутки арестованы 12 человек: они появлялись из-за угла или гонялись за людьми. С «клоунской паникой», как сообщает WFMJ, связывают смерть 16-летнего Кристиана Торреса в Пенсильвании. Однако версии о том, кто именно носил маску — жертва, убийца или некое третье лицо, — расходятся.Информация о неизвестных в костюмах клоунов начала появляться в конце августа. В разных городах сообщали, что эти люди пытались заманить детей в лес, предлагая деньги. Версию о том, что это — детская выдумка, отвергли, так как клоунов видели и взрослые. В конце сентября в штате Алабама ученики местной школы получили в соцсетях угрожающие письма с аккаунтов, подписанных клоунскими именами. Полиция задержала подозреваемых в розыгрыше.По некоторым данным, «клоунская паника» может быть частью маркетинговой кампании фильма ужасов, например новой экранизации романа Стивена Кинга «Оно».
