
В Польше начато уголовное расследование о предполагаемом сотрудничестве должностных лиц военной контрразведки с сотрудниками ФСБ России. Об этом в среду, 7 декабря, сообщается на сайте польского Минобороны.Дело расследуется в соответствии с параграфом 1 статьи 231 Уголовного кодекса Польши («Превышение полномочий публичным должностным лицом, причинившее вред публичным или частным интересам»). Информация о деле передается в прокуратуру, которая проводит расследование, сообщает ведомство.Издание Gazeta Polska сообщило, что бывший глава СВК Петр Пытель и руководитель его офиса Кшиштоф Душа, находясь на службе, якобы встречались в 2012 году с резидентом российской разведки «В. И.», проживавшем в Польше. Встречи проходили в то время, когда Пытель был директором по оперативному управлению СВК, а главой военной контрразведки — генерал Януш Носек.Как утверждается, одна из встреч прошла в населенном пункте Улово, у границы с Калининградской области России. Издание утверждает, что располагает документами, подтверждающими это.
