
Нападающий «Барселоны» и сборной Аргентины Лионель Месси рассказал, что хотел бы поиграть в родном чемпионате за клуб «Ньюэллс Олд Бойз». Об этом сообщает Goal.com.«Я хочу вернуться в "Ньюэллс Олд Бойз". Я действительно думаю об этом, потому что в детстве мечтал играть за эту команду. Моя жизнь изменилась, но я нисколько об этом не сожалею», — рассказал Месси, не уточнив, когда он планирует уйти из «Барселоны».«Ньюэллс Олд Бойз» — клуб, базирующийся в родном городе Месси — Росарио. Форвард выступал за детскую академию команды с 1995 по 2000 год, после чего начал тренироваться в школе «Барселоны».2 сентября Месси в матче седьмого тура квалификации чемпионата мира 2018 года против Уругвая (1:0) стал автором решающего гола. 12 августа форвард решил вернуться в сборную Аргентины. В конце июня после поражения аргентинцев в финале Кубка Америки нападающий объявил о завершении международной карьеры.29-летний Месси провел 114 матчей в составе национальной команды, в которых забил 56 мячей.
