
Конфедерация футбола Африки (КАФ) разрешила проводить международные матчи в Гвинее. Об этом сообщается на сайте организации.Разрешение связано с тем, что Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) 29 декабря объявила страну свободной от вируса Эбола.Запрет был наложен по рекомендации ВОЗ в сентябре 2014-го. В ноябре того же года власти Марокко из-за боязни распространения заболевания отказались от проведения Кубка африканских наций по футболу, который в итоге прошел в январе 2015-го в Экваториальной Гвинее.Эпидемия лихорадки Эбола в Западной Африке началась в феврале 2014 года в Гвинее. Затем она распространилась на соседние государства: Либерию, Сьерра-Леоне, Нигерию, Сенегал и Мали. Случаи заболевания также были зафиксированы в некоторых европейских странах и в США. Вирусом оказались заражены свыше 30 тысяч человек, более 12 тысяч умерли.Гвинея — название региона на западе Африки, который омывается Гвинейским заливом. Среди стран, относящихся к региону, присутствуют Гвинейская Республика (Гвинея), Гвинея-Бисау и Экваториальная Гвинея.
