
Швейцарские ученые оценили изменение площади суши, произошедшие на планете за последние 32 года, в частности, на территориях бассейнов Енисея и Оби в Сибири. Итоговое увеличение площади безводной территории на всей планете составило десятки тысяч квадратных километров. Исследование опубликовано в журнале Nature.На представленных картах, в частности, можно проследить изменение территорий, занятых водой, на примере бассейна реки Обь в Западной Сибири. На изображении темно-синий цвет отвечает постоянному присутствию воды на территории, светло-синий — сезонному. Зеленые участки обозначают местность, которая ранее была сушей, розовые — территории, в прошлом покрытые водой. Динамика бассейна реки Обь Изображение: European Commission - Joint Research Centre, 2016  1/2Всего за последние 32 года 90 тысяч квадратных километров суши покрылись водой, а 184 тысячи квадратных километров, наоборот, освободились от нее. Большая часть потерь водных территорий, 70 процентов, приходится на Ближний Восток и Центральную Азию. Между тем, в среднем во всех крупных регионах и континентах площадь территорий, занятых водой, увеличилась. Исключение составила Океания, где площадь суши увеличилась на один процент.Материалы по теме00:05 28 февраля 2016ПонаехалиСуперматерик Сахул заселили раньше ЕвропыК своим выводам ученые пришли, проанализировав более трех миллионов снимков со спутников Landsat, полученных в 1984-2015 годы. По словам авторов, таким образом им удалось отследить изменения с точностью до сегментов площадью 900 квадратных метров.Ранее нидерландские ученые оценили прирост суши, произошедший на планете за последние 30 лет, в 58 тысяч квадратных километров. Рекордсменами в этом процессе стали Казахстан и Узбекистан.
