
В финале голосования за символы новых российских банкнот номиналом в 200 и 2000 рублей выиграли Севастополь и Дальний Восток. Результаты конкурса были объявлены в пятницу, 7 октября, в эфире телеканала «Россия 1».Символы Севастополя — Херсонес Таврический и памятник затопленным кораблям, Дальнего Востока — космодром Восточный и мост на остров Русский.Материалы по теме13:50  7 июля 2016Голос денегРоссияне выберут дизайн новых банкнот номиналом 200 и 2000 рублейРанее 7 октября были подведены итоги онлайн-голосования. Лидирующие позиции занимали Севастополь и Казань.Совет директоров Банка России определит, какие символы будут изображены на банкнотах.28 июня ЦБ начал общероссийскую кампанию по выбору символов на банкноты в 200 и 2000 рублей. Отбор вариантов проходил на сайте Твоя-Россия.рф. 5 сентября начался третий, финальный, этап отбора. В ходе него из 10 претендентов россияне выбрали два города или территории, символы которых будут размещены на новых банкнотах.12 апреля председатель Банка России Эльвира Набиуллина сообщила, что регулятор выпустит банкноты номиналом 200 и 2000 рублей в 2017 году. Введение новых купюр призвано упростить расчеты граждан за товары и услуги.
