
Число участников акции «Бессмертный полк» в Москве превысило 500 тысяч человек. Об этом в понедельник, 9 мая, ТАСС сообщили в пресс-центре МВД России.Маршрут проходит по Ленинградскому проспекту, улицам Тверская и Тверская-Ямская через Охотный Ряд, Манежную и Красную площади. После участники акции распределяются по Москворецкой набережной и Большому Москворецкому мосту. В мероприятии приняли участие президент России Владимир Путин, который пронес фотографию своего отца — Владимира Спиридоновича Путина, а также столичный градоначальник Сергей Собянин.Материалы по теме11:30  8 мая 2016Шествие по пунктамГлавные детали акции «Бессмертный полк» в Москве и не толькоРанее сообщалось, что управление МЧС по Москве развернуло 10 полевых кухонь по маршруту шествия «Бессмертного полка». Три из них находятся на Триумфальной площади, четыре — на площади Белорусского вокзала, и еще три — около дома номер 26 по Ленинградскому проспекту. Участникам мероприятия предлагают кашу и чай, приготовленные на древесных углях.«Бессмертный полк» — общественная акция, которая проводится в России и ряде других стран. Ее участники идут колонной и держат в руках транспаранты с портретами своих родственников, участвовавших во Второй мировой войне. Чтобы присоединиться к шествию, достаточно прийти с портретом своего родственника — участника войны.
