
Узбекская диаспора возмутилась рекламой открывающегося в Екатеринбурге ресторана ESHAK («Ишак»), который принадлежит актеру и комику Сергею Светлакову. Об этом сообщил председатель «Общества дружбы Урал-Узбекистан» Абид Туратов, передает Znak.com.По его словам, изображенный на рекламном плакате Светлаков, сидящий рядом с ослом в восточных одеждах и казаном плова в руках, создает «негативный и оскорбительный» образ узбекского народа.Как утверждается в материале издания, Туратов уже успел обратиться в аппарат уполномоченного по правам человека Свердловской области и Центр противодействия экстремизму. Помимо этого, председатель планирует подать жалобу в прокуратуру. «Хочу добиться того, чтобы эту оскорбительную рекламу убрали. Для чего? Чтобы не сеять вражду. Вдруг молодые представители нашего народа выпьют, увидят эту рекламу и разобьют в ресторане стекла, скажем?» — пояснил Туратов.«У нас в Ташкенте почему-то нет ресторанов русской кухни с названием "Свинья". Потому что это также бы оскорбительно воспринималось! » — добавил он.В ответ на претензии директор по маркетингу компании Bulldozer Group, управляющей рестораном, Ольга Глушкова отметила, что реклама не нацелена оскорбить чьи-либо чувства. «Сергей Светлаков очень расстроен этой историей. Насколько мы понимаем, таким образом на нас хотят попиариться. Понятно, что вся эта история высосана из пальца. У нас ресторан не узбекской кухни, а восточной. Своим названием мы никого не оскорбляем», — заявила она.
