
Отношения между Варшавой и Киевом не улучшатся без признания правды о Волынской резне. Об этом заявила госсекретарь Польши, представитель премьер-министра по делам международного диалога Анна Мария Андерс, сообщает во вторник, 2 августа, Polsat.«Без признания истины мы не можем двигаться вперед. Мы не можем извиняться за правду. Отношения с Украиной осложняются продолжающейся в этой стране войной. Сейчас для нее очень трудный момент, но все должно быть названо своими именами», — сказала Андерс.По ее словам, в современном украинском обществе до сих пор не знают о трагедии польских жителей Волыни, которых убивали не только боевики УПА, но и обычные жители сел — украинцы по национальности.«Я думаю, что это хорошо, что наконец-то мы сказали, что это был геноцид. Я хотела бы, чтобы память жертв этого преступления была увековечена», — заявила высокопоставленный польский чиновник.Материалы по теме00:03 19 июля 2016Волынская грызняОфициальный Киев оказался в кольце «политических предателей»22 июля Сейм Польши окончательно одобрил признание Волынской резни геноцидом и утвердил 11 июля днем памяти жертв этой трагедии.В тот же день в Верховной Раде Украины заявили,  что принятие верхней и нижней палатами польского парламента «антиукраинских постановлений» перечеркивает все политические и дипломатические наработки, а также усилия двух государств, «направленные на взаимное прощение и примирение».Волынская резня — уничтожение боевиками Украинской повстанческой армии (УПА, запрещена в России) этнического польского населения в 1943 году. По различным оценкам, жертвами массовых убийств стали от 30 до 100 тысяч человек.
