
Группа биологов из Йельского университета выяснила, что бактерии, обитающие в кишечнике, оказывают влияние на ожирение, устойчивость к инсулину и другие признаки метаболического синдрома за счет синтеза солей уксусной кислоты в ответ на диету с высоким содержание жиров. Статья опубликована в журнале Nature.Связь между микрофлорой желудочно-кишечного тракта и симптомами метаболического синдрома была известна довольно давно, однако механизмы, через которые изменения в составе микроорганизмов могут привести к заболеванию, оставались неизвестны. Чтобы решить эту проблему, ученые провели эксперименты на мышах.Материалы по теме00:10  3 июня 2016Шоу должно продолжатьсяКак эволюция побеждает ВИЧОдну группу животных кормили пищей с высоким содержанием жиров, другие получали обычный корм. Исследователи оценили скорость метаболизма ацетата, солей пропионовой кислоты и бутирата в организме грызунов с помощью хромато-масс-спектрометрии. Результаты показали, что концентрация ацетата в плазме крови и продуктах жизнедеятельности мышей, чья диета отличалась высоким содержанием жиров, была выше, чем у контрольной группы.Ученые проводили на подопытных животных ряд процедур: промыли солевым раствором слепую и толстую кишку, перевязывали воротную вену около селезенки, удаляли часть толстой кишки, а также давали мышам антибиотики широкого спектра действия. В результате количество ацетата в организме грызунов уменьшилось на 75-90 процентов. Каждая из процедур воздействовала на микрофлору кишечника. Это доказывало, что именно бактерии являлись источником повышенного содержания ацетата.Метаболический синдром — заболевание, которое характеризуется увеличением жировой массы, снижением чувствительности тканей к инсулину, повышенным артериальным давлением, а также нарушением углеводного и липидного обмена.
