
Итальянская фирма Ermenegildo Zegna сообщила о назначении на пост художественного директора дизайнера Алессандро Сартори. Он приступит к своим обязанностям в июне 2016 года и начнет работу с осенне-зимней коллекции 2017 года. Ранее Сартори занимал такую же должность в компании Berluti. Об этом сообщается в поступившем в редакцию «Ленты.ру» пресс-релизе.В качестве художественного директора Алессандро Сартори будет отвечать за креативные функции по всем брендам Ermenegildo Zegna. Ранее в компании не существовало должности художественного директора. В начале февраля 2016 года было объявлено об уходе главного дизайнера Ermenegildo Zegna Стефано Пилати.«Я знаком с Алессандро и с его стилем многие годы и я очень рад, что он вернулся к нам, — сказал по поводу назначения глава Ermenegildo Zegna Джильдо Зенья. — Его талант, креативность, страсть и современность дадут возможность вывести Ermenegildo Zegna в новую фазу развития».«Я вырос, наблюдая и восхищаясь творениями Ermenegildo Zegna, их истинными и глубокими ценностями, и я бесконечно рад, что смогу вписать новую главу в историю всей команды Zegna», — прокомментировал новость Алессандро Сартори.Алессандро Сартори — итальянский дизайнер. Родился в 1966 году, работал креативным директором линии Ermenegildo Zegna Z Zegna, затем перешел на должность художественного директора люксового бренда Berluti.Ermenegildo Zegna — итальянская компания, занимающаяся выпуском люксовой мужской одежды, обуви и парфюмерии. Была основана в 1910 году Эрменеджильдо Зенья. Сейчас управляется уже четвертым поколением семьи Зенья.
