
Житель американского штата Флорида 31-летний Джеймс Дирман убил своего шестилетнего сына из-за видеоигры. Инцидент произошел в канун Рождества, сообщает Sky News в субботу, 2 января.Как рассказала полиции подруга задержанного, игравший в приставку мужчина отправил своих двух сыновей спать, однако те продолжали шуметь. Тогда отец решил наказать детей, велев им встать возле стены и отвернуться. Однако, заметив, что младший следит за тем, как он играет, Дирман разозлился.Мужчина повалил мальчика на диван и сел на него, придавив его лицом к подушкам. Отец продолжал играть, игнорируя крики сына о том, что ему нечем дышать. В итоге ребенок задохнулся. Все произошедшее случилось на глазах старшего брата погибшего.Когда пара обнаружила, что ребенок не дышит, они позвонили в службу спасения, однако тем осталось лишь констатировать смерть мальчика.Полицейские, расследующие инцидент, были шокированы произошедшим. Шериф округа назвал убийство «вопиющим и подлым». В настоящее время Дирман ожидает суда в тюрьме.
