
Роспотребнадзор оштрафовал продуктовую сеть «Билла» почти на 23 миллиона рублей за нарушение санитарного законодательства в московских магазинах, говорится в пресс-релизе на сайте ведомства.Проверка проходила в конце прошлого года в 71 супермаркете в 10 округах Москвы. По итогам проверок снято с реализации восемь партий продуктов, вынесено 508 постановлений о штрафах на общую сумму 22,7 миллиона рублей.Нарушения обязательных требований технических регламентов, законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения и сфере защиты прав потребителей были обнаружены во всех проверенных предприятиях «Билла», отметили в Роспотребнадзоре.Проверяющие зафиксировали неудовлетворительное санитарно-техническое состояние торговых и складских помещений в 37 магазинах, в 23 обнаружили нарушение норм хранения продуктов, условия реализации в развес пищевой продукции нарушались в 21 супермаркете.Крупные торговые сети нередко штрафуют по жалобам надзорных органов. Так, в ноябре 2015 года московский суд оштрафовал сеть «Ашан» на 1 миллион рублей за нарушение требований технических регламентов к качеству продукции. Иск против ретейлера подавал Роспотребнадзор. За месяц до этого сеть уличили в торговле гнилыми овощами и фруктами.
