
Пражская городская прокуратура получила запрос о выдаче в Россию лидера арт-группы «Война» Олега Воротникова. Об этом во вторник, 8 ноября, сообщила представитель ведомства Штепанка Зенклова, передает РИА Новости.По ее словам, в прокуратуре изучат поступившие материалы и проведут допрос акциониста. «Затем прокурор подаст соответствующее предложение в городской суд Праги с рекомендацией о выдаче или невыдаче господина Воротникова в Россию», — подчеркнула Зенклова.22 сентября министр юстиции Чехии Роберт Пеликан заявил, что экстрадиция Воротникова маловероятна. Пражская полиция задержала лидера «Войны» 20 сентября при проверке документов. Акционист находится в международном розыске с 2013 года.В России в отношении Воротникова возбуждено уголовное дело по трем статьям: «Хулиганство», «Оскорбление представителя власти» и «Применение насилия в отношении представителя власти». Обвинения были предъявлены лидеру «Войны» после его участия в «Марше несогласных» 31 марта 2011 года. По версии следствия, Воротников тогда срывал шапки с полицейских и ударил одного из них.Арт-группа «Война», действующая в области концептуального протестного уличного искусства, была образована в 2007 году. В 2011-м ей присудили государственную премию «Инновация» за акцию «Х*й в плену у ФСБ».
