
Досрочное голосование за депутатов Госдумы седьмого созыва на острове Белый в Карском море (Ямало-Ненецкий автономный округ, ЯНАО) прошло под контролем проживающих там 15 белых медведей. Об этом рассказал заместитель председателя избирательной комиссии региона Игорь Горелик, передает ТАСС в пятницу, 9 сентября.Ради четырех голосов сотрудников метеорологической станции членам избиркома пришлось добираться до крайней точки Ямала почти сутки. «Пока шло голосование, к нашему вертолету приблизились белые медведи», — сказал Горелик.

Видео: tass.ruПо его словам, хищников пришлось отгонять шумом. Людям также помогла единственная на острове собака по кличке Боцман.Предварительное голосование в труднодоступных районах ЯНАО началось в конце августа. До избирателей добираются на лодках, вездеходах и вертолетах. Свои голоса отдали уже более семи тысяч кочевников, оленеводов и вахтовиков.Выборы в Госдуму состоятся 18 сентября по смешанной системе: 225 депутатов будут избраны по партийным спискам и 225 — по одномандатным округам. Одновременно пройдут избирательные кампании в 39 региональных парламентов и около пяти тысяч муниципальных выборов.
