
Российский парк развлечений впервые попал в число 25 лучших в Европе по версии туристического сервиса TripAdvisor. Об этом сообщается в пресс-релизе компании, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 7 июля.«Сочи Парк» занял 18-е место в рейтинге TripAdvisor. Заведение расположено в Адлерском районе курортного города. Этот тематический парк развлечений основан на культурном и историческом богатстве России. На территории комплекса работают 19 аттракционов.Первое место в списке занял Europa Park на юго-западе Германии. Это крупнейший в стране парк развлечений. На его территории создано 14 тематических зон, каждая из которых представляет архитектуру и природу европейских государств.Материалы по теме00:17 25 июня 2016300 метров евростандартаПочему российский пляж назвали одним из лучших в миреОдин из старейших в мире парков развлечений — Тиволи — расположен в Копенгагене. Заведение, занявшее вторую строчку рейтинга, открылось еще в 1843 году. Замыкает тройку лидеров исторический тематический парк Le Puy du Fou в департаменте Вандея на западе Франции.На четвертой позиции находится еще один развлекательный комплекс из этой же страны — Disneyland Paris в городе Марн-ла-Валле в 32 километрах от Парижа. PortAventura, расположенный неподалеку от Барселоны, замыкает пятерку лидеров.В топ-10 лучших парков Европы также вошли британские «Дом свинки Пеппы» и Pleasure Beach, итальянский Gardaland, французский Walt Disney Studios Park и морской парк Zoomarine Algarve в Португалии.Победители были определены по алгоритму, учитывающему количество и качество отзывов на сайте TripAdvisor. Также принимались во внимание рейтинги парков развлечений в разных странах мира на основе данных за 2015 год.В конце июня российский аквапарк впервые попал в десятку лучших подобных заведений Европы в рейтинге TripAdvisor. Развлекательному комплексу H2O в Ростове-на-Дону в списке отвели седьмое место.
