
Чемпион мира по боксу по версиям WBA и IBF в первом тяжелом весе россиянин Денис Лебедев проведет обязательную защиту титулов в бою с соотечественником Муратом Гассиевым 3 декабря в Москве. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Поединок состоится на арене «Мегаспорт» на Ходынском поле. Время начала боя станет известно позднее.21 мая Лебедев нокаутировал в Москве аргентинца Виктора Рамиреса, добавив к поясу WBA титул чемпиона IBF. Для 36-летнего спортсмена эта победа стала 29-й (22 — нокаутом) при одном поражении от немца Марко Хука в 2010 году.Гассиев — обязательный претендент на титул чемпиона мира по версии IBF. В активе 22-летнего боксера из Северной Осетии ни одного поражения при 17 победах нокаутом в 23 боях.
