
Сборная России занимает седьмое место в общекомандном зачете после завершения второго соревновательного дня на Олимпиаде в Рио-де-Жанейро. Об этом сообщается на сайте Игр.Российские спортсмены завоевали пять медалей — одно золото, два серебра и две бронзы. Лидирует сборная США с 12 медалями (3,5,4), на втором месте с восемью наградами Китай (3,2,3). Тройку сильнейших замыкают австралийские спортсмены, завоевавшие шесть медалей (3,0,3).Материалы по теме10:16  8 августа 2016Серебряные пули и крах ДжоковичаИтоги второго медального дня на Олимпиаде в Рио-де-ЖанейроВо второй соревновательный день копилка сборной России пополнилась четырьмя медалями.Виталина Бацарашкина завоевала серебро в стрельбе из пневматического пистолета с дистанции 10 метров. Лучницы Туяна Дажидоржиева, Ксения Перова и Инна Степанова стали вторыми в командных соревнованиях. Дзюдоистка Наталья Кузютина взяла бронзу в весовой категории до 52 килограммов. Третье место также занял рапирист Тимур Сафин.Олимпиада в Рио-де-Жанейро проходит с 5 по 21 августа.
