
Авиакомпания UTair, начиная с 3 июня, прекращает перевозку туристов из Москвы в город Хайкоу на китайском острове Хайнань из-за решения авиавластей КНР. Проблемы по этой причине могут возникнуть у более чем 400 россиян, находящихся в регионе, сообщает РИА Новости.Как заявил представитель компании, Главное управление гражданской авиации КНР отказало перевозчику в выдаче разрешения на выполнение чартерных рейсов на Хайнань, осуществляемых в интересах туроператора «Русь тур».Ведомство пояснило, что все рейсы зарубежных и внутренних авиакомпаний в Хайкоу и обратно были приостановлены в одностороннем порядке на неопределенное время. Причина этого — систематическое нарушение аэропортом Мэйлань, расположенном в этом китайском городе, регулярности выполнения полетов.Материалы по теме13:31  7 апреля 2016Отдых не светитРоссияне не смогут отдохнуть в Египте и Турции в 2016 годуТакже до настоящего момента авиакомпания не получила разрешение на рейсы из Москвы в город Санья в Хайнане, несмотря на наличие назначения на данное направление с российской стороны, отметили в UTair.UTair выполняла чартерные полеты из Москвы на Хайнань с марта. В декабре 2015 года «Лента.ру» сообщала о планах «Русь тура» организовать прямой рейс на этот остров. Тогда в компании выразили надежду, что Хайнань станет альтернативой Турции и Египту, которые потеряли популярность среди россиян.Рейсы на Хайнань осуществлялись дважды в неделю из Внуково. Для граждан России, оформивших поездку через агентства, сотрудничающие с китайскими туроператорами, был разрешен безвизовый въезд на остров. Туристы могли оставаться там в течение 21 дня.
