
Живущая в Финляндии россиянка Светлана Роц в среду, 2 ноября, рассказала изданию kp.ru о причинах, побудивших местные власти изъять у нее двоих детей.По словам Роц, ее гражданский муж — россиянин по имени Иманс — два года назад, в 2014 году, проходил по делу о распространении наркотиков. По решению суда мужчину депортировали из страны. Светлану обвинили в употреблении запрещенных веществ.В нарушение запрета Иманс несколько раз нелегально проникал на территорию Финляндии и жил с Роц и ее детьми, что вынудило власти на время поместить девочек в семейный центр города Турку. Матери разрешили видеться с ними каждый день и укладывать их спать. Единственным условием для посещений была сдача крови на наркотики.После этого Роц обвинили в том, что она мало времени проводила с девочками и отказывалась ежедневно навещать их. «Ведь у меня тоже есть свои дела», — объясняла она. По финским законам, дети могут находиться в семейном центре не более полугода. По истечении этого срока девочек разделили. Старшую передали в детский дом, а о местонахождении младшей Роц не знает, известно только, что ее отдали в приемную семью.Ранее 2 ноября правозащитник Йохан Бекман рассказал о том, что в ноябре 2015 года финские власти забрали двух дочерей у гражданки России Светланы Роц. Дети проживают в Финляндии по визе. Основанием для изъятия, по его словам, было утверждение, что мать может вывезти их в Россию.13 октября сообщалось о возвращении из Финляндии к отцу в Россию троих детей россиянки Виктории Медведевой. Ранее финские власти поместили их в приют из-за насилия со стороны матери. По словам Бекмана, соцслужбы действовали «без суда и следствия и без объективных причин».
