
В Российском авторском обществе (РАО) заявили о необходимости сохранить существующую систему защиты авторских прав, являющуюся открытой и прозрачной. Об этом говорится в имеющемся в распоряжении «Ленты.ру» пресс-релизе РАО по итогам пресс-конференции с участием членов Авторского Совета Общества. Участники пресс-конференции подчеркнули, что об эффективной работе РАО «говорят факты и цифры».В частности, как рассказал поэт и драматург, член Авторского Совета РАО Николай Денисов, несмотря на сложные для страны 2014-й и 2015-й годы, Общество удержало достигнутые показатели: сборы превысили 4,5 миллиарда рублей. При этом динамика от 2005 года, когда собиралось около 1,5 миллиарда, до 2015 года, когда было собрано 4,5 миллиарда рублей, по его словам, весьма показательна. «Сборы РАО увеличились более чем в четыре раза», — подчеркнул он . «Как автор я ежемесячно получаю распечатку в «Личном кабинете» с указанием произведений, где и кем они исполнялись, и какая «копеечка», грубо говоря, за них пришла. Я четко вижу, какие деньги за это получил.  И любой из 26 тысяч авторов может воспользоваться действующей системой», — отметил композитор и продюсер Александр Клевицкий.Обеспокоенность авторов связана с арестом гендиректора РАО Сергея Федотова. По данным полиции, обвиняемый незаконно отчуждал в собственность созданной им дочерней компании имущество, принадлежащее Обществу.По мнению адвоката Федотова Дениса Балуева, «нужно провести водораздел между материалами следствия и тем, что есть в прессе». Следствие не задает «вопросы Федотову о происхождении денег на недвижимость о возможной связи этих денег и авторских гонораров». Кому-то просто выгодно, чтобы существующая система защиты авторских прав была разрушена.По словам Балуева, «РАО от действий Федотова ущерба не понесло». «В любом корыстном преступлении должен быть обнаружен потерпевший…РАО потерпевшим по этому делу не признано. Часть денег уже вернулось на счет, а часть должна поступить», — сказал он.Адвокат уже обратился к Главе Союза кинематографистов РФ, президенту Российского союза правообладателей (РСП) Никите Михалкову с просьбой, чтобы «тот подписал личное поручительство к коллегии по уголовным делам Московского городского суда о смягчении меры пресечения». Михалков документ подписал.Кроме того, РАО не лишено аккредитации, деятельность общества не признана незаконной, оно выполняет все свои договорные обязательства в полном объеме и в установленные сроки.
