
Для освобождения от террористов города Алеппо на севере Сирии могут быть задействованы подразделения частной военной компании (ЧВК). Об этом «Ленте.ру» сообщил информированный источник. Такое решение продиктовано большими потерями сирийских вооруженных сил и лояльных Дамаску добровольческих отрядов в боях с бандформированиями. Подразделения ЧВК получат поддержку артиллерии и авиации.«Планируется создание двух боевых групп, одна из которых будет примерно эквивалентна по численности усиленной бригаде, а вторая более легкая, — сказал собеседник редакции. — Подготовка и оснащение данных групп позволит им действовать более эффективно, чем частям вооруженных сил Сирии, кроме того, будет облегчена координация с российской авиагруппой и артиллерией».Материалы по теме00:14 11 августа 2016Битва за колыбельВ боях за Алеппо решается судьба всей войныПо словам собеседника «Ленты.ру», при подготовке этого решения изучался опыт США по созданию и подготовке курдских формирований.Источник не уточнил, какая именно ЧВК станет основой для формирования боевой группы, которую должны использовать в районе Алеппо. Вместе с тем ряд СМИ ранее сообщал, что на территории Сирии действует частная военная компания российского происхождения, известная как «группа Вагнера». Официальные источники данную информацию не комментировали.Материалы по теме00:17 26 июня 2016Качели пустыниК чему приведет контрудар террористов в СирииБои за Алеппо активизировались в июле 2016 года. Основным противником сирийских вооруженных сил в районе выступает запрещенная в России террористическая группировка «Джебхат Ан-Нусра», недавно сменившая название на «Джебхат Фатх аш-Шам» что можно приблизительно перевести как «Фронт завоевания Леванта». Кроме того, в боях участвуют представители террористической группировки «Исламское государство» (также запрещенной в России) и ряда других бандформирований. Бои отличаются высокой ожесточенностью.Российская авиационная группировка регулярно наносит удары по целям в районе Алеппо. В частности, в результате налета российских ВКС 31 августа были уничтожены 40 боевиков «Исламского государства», в том числе полевой командир Абу Мухаммад Аль-Аднани, считавшийся вторым лицом в ИГ.
