
Главный тренер английского футбольного клуба «Манчестер Юнайтед» португалец Жозе Моуринью включил в свой штаб шесть помощников. Об этом сообщается на официальном сайте «красных дьяволов».Ассистентом португальца будет Руй Фариа, им будут помогать тренеры Сильвино Лоуро, Рикардо Формозинью, Карлос Лалин и Эмилио Альвареш, а также аналитик Джованни Черра.2 июля тренерский штаб клуба покинул валлиец Райан Гиггз, который в качестве игрока и тренера провел в «Манчестер Юнайтед» 29 лет. С 2014 года он являлся помощником руководившего командой голландца Луи ван Гала.27 мая Моуринью подписал трехлетнее соглашение с клубом с возможностью продления контракта еще на один сезон.
