
На Азиатско-Тихоокеанский регион (АТР) приходится более 40 процентов российской продукции военного назначения, поставляемой по линии «Рособоронэкспорта». Об этом в среду, 2 ноября, заявил заместитель гендиректора компании Сергей Гореславский, передает РИА Новости.Он подчеркнул, что из более чем 20 международных выставок и салонов вооружения половина приходится именно на АТР.По данным Центра анализа стратегий и технологий, в 2015 году на регион приходилось 42 процента внешних поставок российского оружия. Среди крупнейших покупателей отечественной продукции военного назначения — Индия, Вьетнам и Китай.Показатели продаж российских вооружений за рубеж стабилизировались в последние годы на уровне 15 миллиардов долларов в год. Из них 13 миллиардов — по линии «Рособоронэкспорта», а остальные деньги заработали производители, получившие разрешение на самостоятельные поставки запчастей и оказание услуг по обслуживанию и ремонту ранее проданной техники.Схожие показатели выдерживаются уже с 2012 года. До того момента шел сильный рост доходов — с 2,5-3,5 миллиарда долларов в 1990-х годах.
