
Неизвестные утром в четверг, 31 декабря, взломали серверы неназванного коммерческого банка, похитив со счетов 95 миллионов рублей. Об этом «Интерфаксу» сообщил в воскресенье, 3 января, источник в правоохранительных органах.По его словам, взлом системы произошел в четверг с 7:00 до 9:00. Похищенные деньги были перечислены 690 платежами на счета физических и юридических лиц в различных коммерческих банках. 1 января по данному факту возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество в особо крупном размере».Между тем в новогоднюю ночь в центре Москвы было совершено нападение на отделение банка. Как стало известно, в 0:11 мск в ночь на 1 января злоумышленник вскрыл отмычкой дверь служебного помещения банка и завладел крупной суммой наличности. Ущерб от действий преступника составил 12 миллионов рублей. Возбуждено уголовное дело по статье «Кража в особо крупном размере».28 декабря неизвестные в масках ограбили банк в подмосковных Люберцах, похитив около 6 миллионов рублей. Уголовное дело возбуждено по статье «Разбой».27 декабря сообщалось об ограблении банка в Новосибирске. По словам очевидцев, налетчик просил не нажимать на тревожную кнопку, аргументируя свой поступок тем, что у него болеет ребенок. Он забрал с собой не менее 12 миллионов рублей.
