
Зампред госсовета Крыма Андрей Козенко в интервью «Говорит Москва» прокомментировал предложение координатора так называемой гражданской блокады полуострова Ленура Ислямова о создании армии крымских татар. По мнению чиновника, давать оценку таким заявлениям должны не политики, а психиатры.«Я считаю, что это клиника абсолютная», — добавил Козенко, отметив, что в Крыму уже давно не воспринимают серьезно подобные заявления.Зампред крымского госсовета также заявил, что крымско-татарское общество не воспринимает радикальные действия тех людей, которые называют себя лидерами непризнанного меджлиса.«Сегодня все понимают, что мы — часть РФ, все, независимо от национальной принадлежности, являются гражданами России. А то, что там в угоду каких-то политических амбиций Америки, Запада там, Турции такие как Ислямов, Чубаров, Джемилев здесь пытаются расшатать ситуацию, — это выглядит уже как самопиар», — заключил Козенко.Ранее 1 мая Ислямов заявил, что крымским татарам необходима собственная армия. Военизированная структура, по его мнению, должна входить «в состав Украины». Его слова прозвучали в ответ на решение Верховного суда Крыма удовлетворить иск прокурора республики Натальи Поклонской о запрете непризнанного крымско-татарского меджлиса.В январе Поклонская заявляла, что лидеры организации — Рефат Чубаров и Мустафа Джемилев — объявлены в международный розыск, а координатор так называемой гражданской блокады Крыма Ленур Ислямов — в федеральный.Джемилев, Чубаров и Ислямов в сентябре объявили о начале продовольственной блокады Крыма. Совместно с боевиками запрещенной в России группировки «Правый сектор» они блокировали въезд грузовиков с украинскими товарами на полуостров. Также они не допускали ремонтные бригады к аварийным опорам ЛЭП в Херсонской области после подрыва конструкций и нарушения энергоснабжения Крыма в конце ноября 2015 года.
