
Правообладатели намерены добиваться блокировки домена RuTracker.org, так как возможность заходить на сайт торрент-трекера у россиян сохранилась даже после его блокировки властями страны. Об этом «Известиям» рассказал гендиректор Национальной федерации музыкальной индустрии Леонид Агронов.По его словам, юристы выбирают способ, как это наиболее удобно сделать. «Например, через суд. Выбираем, где дешевле, где быстрее и так далее», — рассказал Агронов.Материалы по теме17:58 25 января 2016RuTracker, который мы потерялиИстория крупнейшего торрент-трекера Рунета«Мы увидели, что блокировки работают, хотя и не на 100 процентов. У нас есть информация, что блокировки снимают от 50 до 70 процентов посетителей. Преступная деятельность продолжается», — сказал он, заявив, что не исключает и уголовного преследования владельцев ресурса.В пресс-службе RuTracker.org заявили, что не видят поводов для разделегирования домена, он зарегистрирован в соответствии с правилами регистратора, информация о владельцах домена прошла проверку и подтверждение.Вице-президент ICANN Михаил Якушев рассказал, что правовых возможностей блокировать домены у этой организации нет.«ICANN может лишь "предупредить" соответствующего регистратора (регистратуру) о нарушениях и в крайнем случае лишить их аккредитации. Такое редко (в отношении регистраторов), но происходит, я, правда, ни разу не слышал, чтобы это было связано с вопросами авторских прав», — пояснил он.Решение о вечной блокировке RuTracker.org вступило в силу 22 января. Ресурс не стал обжаловать вердикт, который был вынесен 4 декабря по иску, поданному «Эксмо» и «СБА Продакшн». Правообладатели жаловались на незаконное распространение книг Виктора Пелевина и композиций рэпера Гуфа.
