
Два иностранных туриста погибли за один день в разных регионах Перу при попытке сделать селфи. Об этом сообщает издание South China Morning Post.Один из инцидентов произошел в районе водопада Гокта в провинции Бонгара на северо-востоке страны. По данным перуанской полиции, 28-летний турист из Южной Кореи упал с высоты 500 метров при попытке сделать селфи на фоне одного из самых высоких водопадов в мире в среду, 29 июня. Его тело нашли в расположенном рядом озере, на глубине семи метров в понедельник, 4 июля.Материалы по теме00:19 17 июня 2016Почему туристы иногда исчезают бесследноОб отдыхе на знаменитых курортах с трагическим исходомРанее телеканал BBC News сообщал о гибели в тот же день, 29 июня, немецкого туриста, который хотел сделать селфи в древнем перуанском городе Мачу-Пикчу, находящемся на вершине горного хребта.51-летний мужчина подошел слишком близко к краю утеса и подпрыгнул, пытаясь запечатлеть себя на фото в таком виде. Однако путешественник потерял равновесие и рухнул в пропасть, разбившись насмерть.Трагический инцидент, связанный с селфи, произошел на севере Индии 22 июня. В тот день один студент попытался снять себя на фото на фоне реки Ганг во время сильного дождя, но упал в воду. В результате молодой человек и шестеро его друзей, бросившихся ему на помощь, утонули.
