
Исследователи из Цюрихского университета обучают роботов вести себя как хищники и охотиться на добычу. Однако, уверяют ученые, в конечном счете это должно помочь человечеству, пишет в четверг, 7 июля, Engadget.Специалисты учили робота видеть, отслеживать и ловить «жертву» (меньшую по размерам машину). Однако задача проекта состоит не в тренировке будущих преследователей, а в создании программного обеспечения, помогающего распознавать цели в окружающей среде.«Представьте себе багажные тележки, которые едут за вами в аэропорту. Конечно, сначала программы должны от связки "хищник — добыча" эволюционировать до уровня "мать — ребенок", но общий принцип остается неизменным», — рассказал руководитель проекта Тоби Дельбрюк (Tobi Delbruck).Изобретенная Дельбрюком «кремниевая сетчатка» имитирует устройство глаза млекопитающих. Вместо более медленной системы кадров, которая применяется в обычных камерах, она оснащена пикселями, отслеживающими изменения в освещенности и передающими информацию в реальном времени. После того как полученные данные обработает нейронная сеть, роботу станет проще следить за похожими объектами.
