
Один полицейский погиб и еще один получил ранение в результате перестрелки в американском штате Джорджия. Об этом сообщает Fox News.В воскресенье вечером, 6 ноября, два сотрудника органов правопорядка приехали на вызов после сообщения о перепалке между соседями. После этого неизвестный начал стрелять по полицейским. В результате ответного огня нападавший получил ранение и был задержан.Материалы по теме05:00 28 июня 2016Расстрел американской мечтыУбийства, навсегда изменившие Соединенные Штаты«Ведь эти ребята приехали на помощь. Вот что меня печалит», — заявил на пресс-конференции один из сотрудников бюро расследования Джорджии.По информации NBC, раненый полицейский находится в критическом состоянии. Власти расследуют обстоятельства произошедшего.2 ноября в американском штате Айова были убиты двое стражей порядка. Их тела были найдены в разных районах города Де-Мойна. Причины нападений на патрульных выясняются.В начале июля в Далласе, штат Техас, в ходе акции протеста против полицейского произвола была открыта стрельба по группе стражей порядка. Трое сотрудников погибли на месте, двое позже умерли в больнице. Подозреваемого в нападении ликвидировали.
