
Министерство обороны России приказало перебросить в Калининград ракетные комплексы «Искандер-М». Об этом Reuters сообщил источник в разведке США.По его словам, причины такого решения могут быть «безобидными». «Это также может быть политическим жестом — проявлением силы, чтобы показать недовольство действиями НАТО», — добавил источник.4 октября стало известно о начале итоговой контрольной проверки ракетной бригады Западного военного округа (ЗВО). Подразделения были приведены в высшую степень боевой готовности. Как отмечалось, в рамках мероприятий планируется «провести тренировки по управлению ракетными ударами с условными пусками ракет оперативно-тактического комплекса "Искандер-М"».28 июня глава комитета Госдумы по обороне и бывший командующий Черноморским флотом Владимир Комоедов сообщил, что Россия пока не приняла решение о размещении в Калининградской области ракетных комплексов «Искандер-М». При этом, по его словам, на территории области было бы сложно скрыть размещенные вооружения.Материалы по теме00:13  8 августа 2016Как надо сдерживать РоссиюАмериканский взгляд на политику НАТО в Восточной Европе и других регионах10 июня депутат Европейского парламента от Литвы Пятрас Ауштрявичюс заявил, что Калининградская область крайне милитаризована и представляет ядерную угрозу. «Этот русский анклав между Польшей и Литвой на берегу Балтийского моря всегда был очень милитаризован. Тем не менее Россия продолжает увеличивать свой военный потенциал, наращивая наступательные вооружения, в том числе баллистические ракеты средней дальности. По неподтвержденным данным, в регионе может даже находиться тактическое ядерное оружие»,  — сообщил он.Власти ряда стран, граничащих с Россией, регулярно обвиняют Москву в проявлении агрессии. Москва в свою очередь неоднократно заявляла, что рассматривает приближение войск НАТО к территории России как угрозу своей безопасности. 9 октября 2015 года постпред РФ при альянсе Александр Грушко отметил, что Россия сделает все необходимое для сохранения баланса военных сил в Европе, но не стремится к новой гонке вооружений.Материалы по теме13:14 10 ноября 2008Очень страшный "Искандер"Европу опять напугали российскими ракетамиОперативно-тактический ракетный комплекс 9К720 «Искандер-М» разработан в 1990-е годы и принят на вооружение в 2006 году. Выпускается на замену устаревшим комплексам 9К79 «Точка» (9К79-1 «Точка-У»). Дальность действия ракет — 500 километров, для экспортной версии — 280 километров. Аэробаллистические ракеты комплекса управляются на всем протяжении полета, что делает их траекторию непредсказуемой и затрудняет перехват средствами ПРО. Также комплекс может применять высокоточные крылатые ракеты Р-500.
