
В матче второго тура Российской футбольной Премьер-лиги (РФПЛ) санкт-петербургский «Зенит» не сумел обыграть «Уфу», сведя встречу к нулевой ничьей. Об этом сообщается на сайте РФПЛ.Встреча состоялась в субботу, 6 августа, на стадионе «Нефтяник» в Уфе. Питерцы больше владели мячом — 61 против 39 процентов игрового времени, а хозяева нанесли больше ударов — 9 (4 в створ) против 6 (1 в створ).«Зенит» под руководством румынского тренера Мирчи Луческу не может забить во втором матче РФПЛ подряд. В поединке первого тура сине-бело-голубые разошлись миром с московским «Локомотивом».На данный момент победа «Зенита» над столичным ЦСКА в матче за Суперкубок России остается единственной для Луческу на новом посту. Он возглавил команду 24 мая, подписав с клубом двухлетний контракт.
