
Ключевая ставка ЦБ при достижении инфляции в четыре процента будет находиться в диапазоне 6,5-6,75 процента. Об этом в пятницу, 9 декабря, заявил директор департамента исследований и прогнозирования Банка России Александр Морозов, сообщает ТАСС.«По нашим оценкам, когда инфляция укрепится на уровне четыре процента, этому уровню в среднесрочном плане будет соответствовать ключевая ставка ЦБ в диапазоне от 6,5 до 6,75 процента», — отметил Морозов. Планируется, что такой уровень инфляции будет достигнут в конце 2017 года и утвердится в 2018-2019 годах.Материалы по теме00:01  8 декабря 2016За свой счетВладимир Путин и Совбез нашли точку опоры для российской экономики 07:01 20 октября 2015Четыре процента для Набиуллиной Как Центробанк планирует побороть инфляцию Текущий уровень цен соответствует планам ЦБ по замедлению инфляции, отметил Морозов. «Те темпы роста цен, которые мы наблюдаем сейчас, можно сказать, соответствуют или почти соответствуют тем темпам, которые фактически гарантированно выводят нас на четыре процента по итогам следующего года», — сказал он.Решение Организации стран-экспортеров нефти (ОПЕК) и других производителей по сокращению добычи не повлияет на цель ЦБ достичь уровня инфляции в четыре процента, подчеркнул представитель регулятора.6 декабря Росстат опубликовал данные, согласно которым инфляция в России в ноябре замедлилась до 5,8 процента в годовом выражении. По сравнению с октябрем нынешнего года инфляция составила 0,4 процента.2 декабря председатель Банка России Эльвира Набиуллина сообщила, что снижение ключевой ставки произойдет не ранее первого-второго квартала 2017 года.28 октября совет директоров Центробанка не стал менять ключевую ставку, оставив ее на уровне 10 процентов.
