
Построенную в ямальском рабочем поселке Сабетта деревянную Троицкую церковь освятит патриарх Кирилл, пишет «Комсомольская правда на Ямале».В ходе визита на ЯНАО предстоятель РПЦ также намерен посетить строящий завод «Ямал СПГ» и морской порт.Ранее, 26 августа, сообщалось, что построенный за месяц храм стал самым высоким сооружением в Сабетте. Иконостат для церкви изготовили в Муроме. Ход строительства инспектировал губернатор ЯНАО.1 августа начали возводить стены первого православного храма в городе Заполярном Мурманской области. Деревянная Свято-Троицкая церковь была заложена еще 2014 года, но строительство не велось из-за отсутствия средств. В нынешнем году к реализации проекта подключился «Норникель», стройматериалы и технику предоставила Кольская ГМК.
