
Глава Крыма Сергей Аксенов назвал две уважительные причины, на основании которых региональные чиновники могут не работать в период действия режима чрезвычайной ситуации на полуострове, введенного в связи с дефицитом электричества. По его словам, которые приводит во вторник, 5 января, «Крыминформ», речь идет о пребывании в больнице или тюрьме.На заседании межведомственного штаба по ликвидации ЧС Аксенов также отметил, что деятельность как центрального, так и местных штабов «еще далека от идеала». Тех, кто на совещаниях будет поднимать несущественные вопросы, глава Крыма пообещал «удалять прямо с заседания штаба».3 января Аксенов пообещал «раздать на орехи» чиновникам, которые на новогодние праздники уехали из Крыма. С инициативой наказать чиновников и депутатов изначально выступил председатель Госсовета республики Владимир Константинов: «Не берут трубки. Оказывается, они спокойно отдыхают, их нет на работе. Депутатов разных уровней нет. Поразъезжались — как будто у нас не режим ЧС», — посетовал он.Подача электричества в Крым со стороны Херсонской области Украины по ЛЭП Каховка — Титан была прервана поздно вечером 30 декабря. Полиция Украины сообщила, что отключение произошло из-за взрыва.В ноябре Крым оказался обесточен в результате подрыва опор ЛЭП Каховская — Островская и Каховская — Джанкой, по которым электроэнергия поставлялась с Украины. До этого таким же образом были разрушены опоры двух других ЛЭП (Мелитополь — Джанкой и Каховская — Титан). Впоследствии полуостров стал получать электричество по двум ниткам энергомоста из Краснодарского края, также были частично возобновлены поставки со стороны Украины.
