
Нападающий санкт-петербургского «Зенита» и сборной России Артем Дзюба высоко оценил новый стадион футбольного клуба «Краснодар», на котором прошел товарищеский матч национальной команды с Коста-Рикой. Его слова в воскресенье, 9 октября, приводит «Р-Спорт».«Это лучший стадион в России. Хоть и открылась новая арена у ЦСКА, "Казань-Арена" хорошая, спартаковский неплохой, но у "Краснодара" — номер один. Если со стороны он выглядит не так шикарно, то внутри самый продуманный и самый красивый. Этот медиаэкран, цвета внутри чаши, атмосфера», — заявил Дзюба.Материалы по теме12:21  9 октября 2016Без премиальныхСборная России потерпела первое поражение при Станиславе ЧерчесовеРанее 9 октября на стадионе «Краснодар» сборная России по футболу уступила команде Коста-Рики со счетом 3:4. Дзюба отметился двумя забитыми мячами. Главный тренер россиян Станислав Черчесов остался недоволен действиями своих подопечных, оценив результат встречи на двойку».Поединок Россия — Коста-Рика стал матчем открытия арены, строительство которой началось в 2013 году. Ее вместимость составляет более 34 тысяч зрителей.
