
«Газпром» и Bank of China Limited, London Branch заключили в Шанхае соглашение о предоставлении российскому холдингу кредита в размере 2 миллиардов евро сроком на пять лет. Об этом говорится в пресс-релизе «Газпрома» поступившем в редакцию «Ленты.ру».«В истории "Газпрома" это крупнейшая сделка по объему финансирования, привлеченного напрямую у одной кредитной организации, и первое двустороннее кредитное соглашение с китайским банком», — говорится в сообщении.Со стороны «Газпрома» документ подписал заместитель председателя правления Андрей Круглов, со стороны Bank of China Limited, London Branch — вице-президент Ван Хуабинь.В мае 2015 года Сбербанк России и Банк Развития Китая подписали соглашение о предоставлении Сбербанку кредита на общую сумму в шесть миллиардов юаней. Средства, эквивалентные 373 миллионам долларов, планировалось направить на финансирование торговых экспортно-импортных операций между Россией и Китаем. В том числе осуществляемых в национальных валютах двух стран. Тогда же стороны достигли договоренности о финансировании промышленных проектов одного из крупнейших клиентов Сбербанка на сумму свыше 13 миллиарда рублей. Суть проекта в Сбербанке не разглашали.Материалы по теме09:59  7 октября 2015Разделить национальное достояниеУдастся ли забрать у «Газпрома» транспортную составляющуюАналогичное соглашение на сумму в 12 миллиардов юаней было подписано между банком ВТБ и Экспортно-импортным банком Китая. Стороны договорились о совместном финансировании внешнеторговых операций своих клиентов в национальных валютах.Bank of China — крупная международная банковская группа, деятельность которой включает банковские операции, инвестиционную деятельность, услуги в сфере страхования и лизинга. Суммарная стоимость активов превышает 16 триллионов юаней. Сеть подразделений располагается в 46 странах и регионах мира. Bank of China является единственной из китайских компаний, которая 27 лет подряд входит в рейтинг Fortune Global 500.«Газпром» — российская энергетическая компания. Занимается геологоразведкой, добычей, транспортировкой, хранением, переработкой и продажей газа, газового конденсата и нефти. Доля компании в мировых запасах газа — 17 процентов. 38,37 процента акций корпорации принадлежат государству в лице Росимущества. Пакетами в 10,97 и 0,89 процента владеют две государственные компании — «Роснефтегаз» и «Росгазификация» соответственно.
