
Слушания по делу бывшей первой ракетки мира россиянки Марии Шараповой, в крови которой обнаружили запрещенный препарат, начнутся 23 марта в Лондоне. Об этом в личном Twitter сообщил журналист Sky Sports Пол Келсо.Материалы по теме02:11  8 марта 2016Препаратные игрыЧто будет с Марией Шараповой после допинг-скандала7 марта Шарапова на экстренной пресс-конференции в Лос-Анджелесе объявила о положительном допинг-тесте. В крови спортсменки был обнаружен мельдоний (милдронат). Теннисистка призналась, что принимала препарат на протяжении 10 лет и не знала, что с 1 января 2016 года он оказался под запретом.В тот же день этот же препарат был обнаружен в пробе 25-летней российской фигуристки, олимпийской чемпионки Сочи-2014 Екатерины Бобровой.Всемирное антидопинговое агентство относит милдронат к крайне серьезному разряду S4 — гормоны и модуляторы метаболизма. За его использование спортсмен может быть отстранен от выступлений на четыре года.
