
В аэропорту Франкфурта-на-Майне задержана женщина, перевозившая кокаин в силиконовых грудных иплантах. Об этом сообщает в среду, 9 марта, Bild.Инцидент произошел 24 февраля, однако известно о нем стало только сейчас, передает РИА Новости. 24-летняя Андреа С. летела в Германию из столицы Колумбии Боготы.По информации агентства, пассажирка вызвала подозрение у сотрудников немецкой полиции, и ее было решено допросить. «Она перевозила в каждой груди по 500 граммов кокаина», — заявил представитель правоохранительных органов.Материалы по теме09:13  3 июля 2014Картельный в головуВ Мексике борьба с наркокартелями превратилась в глобальную социально-политическую задачуПосле этого подозреваемую отправили в клинику, где импланты с наркотиками были извлечены.В настоящее время женщина находится в тюрьме Франкфурта. Кокаин предназначался для испанского рынка — из Франкфурта-на-Майне колумбийка собиралась отправиться в Барселону.В августе 2014 года в Мадриде арестовали гражданку Венесуэлы, пытавшуюся провезти в своих грудных имплантах 1,7 килограмма кокаина. После извлечения наркотиков женщину арестовали.
