
Ученые из США описали усредненный психологический портрет человека, способного совершить массовый расстрел своих сограждан. Исследование представлено на ежегодной встрече Американской психологической ассоциации, кратко о нем сообщает издание EurekAlert!Потенциальный убийца, по словам ученых, скорее всего, характеризуется одновременно тремя ключевыми особенностями: социальной изоляцией, депрессивным состоянием и патологическим нарциссизмом.В качестве возможного толчка, приводящего к всплеску случаев массового расстрела людей в США, ученые назвали характер освещения трагедий СМИ. Это приводит, по мнению авторов, к популяризации убийц, которые ранее были незаметны в своем окружении.Ученые отметили, что в последнее десятилетие каждый новый случай массового расстрела людей в США активно освещался в СМИ. Это, по мнению ученых, провоцировало цепную реакцию и новые кровопролития.Материалы по теме00:00 30 апреля 2016Агент-провокаторКак террорист Евно Азеф «стучал» полицейским и мечтал о ЕвропеТипичным преступником оказался, как показало исследование, белый гетеросексуальный мужчина в возрасте 30-50 лет. Он считает себя жертвой несправедливости и разделяет убеждения, что был обманут и потому не занял достойного положения в среднем классе.Самый крупный массовый расстрел в США произошел в июне 2016 года в Орландо, когда американец афганского происхождения Омар Матин ворвался в гей-клуб и открыл огонь по посетителям. В результате трагедии 49 человек погибли и 53 получили ранения.
