
Помощник по общественно-политическим вопросам президента Азербайджана Али Гасанов заявил, что Азербайджан не собирается нападать на Армению. Об этом он сказал в воскресенье, 3 апреля, в интервью агентству «Sputnik Азербайджан».«Азербайджан не готовится нападать на Армению. Мы не угрожаем национальной безопасности Армении, просто стремимся освободить оккупированные ею азербайджанские земли», — сказал Гасанов.Он пояснил, что армянские военные начали обстрел территории, где проживает мирное азербайджанское население. «И мы дали им достойный ответ», — сказал советник Ильхама Алиева.Между тем, как сообщает «Интерфакс», министр обороны Азербайджана Закир Гасанов на заседании совета безопасности заявил, что операция началась из-за возросших провокаций с армянской стороны.«В ночь на 2 апреля азербайджанские разведгруппы провели операцию в трех направлениях. В результате чего села Талыш, Селсуан и высоты в направлении города Горадиз были взяты с боями. Основной целью операции являлось предотвратить провокации армянской стороны и сократить подверженность населенных пунктов обстрелу», — рассказал он.Материалы по теме17:49  2 апреля 2016Карабахнули!Непризнанная республика в Закавказье опять под огнем  08:31  3 апреля 2016Разморозили конфликтЧто говорят об эскалации в Нагорном Карабахе на официальном уровнеВ ходе операции, по словам Гасанова, были убиты около 100 солдат противника и несколько сот человек получили ранения. Он также заявил, что все ответные атаки были подавлены и в настоящее время вооруженные силы Азербайджана контролируют ситуацию по всей линии фронта.В воскресенье Минобороны Азербайджана заявило о решении в одностороннем порядке прекратить военные действия. Однако пресс-секретарь министерства обороны непризнанной Нагорно-Карабахской Республики Сенор Асратян сообщил, что боевые действия в зоне карабахского конфликта продолжаются. Пресс-секретарь Минобороны Армении Арцрун Ованнисян назвал заявление Баку «информационной ловушкой».Перемирие в зоне карабахского конфликта было нарушено в ночь на 2 апреля. Стороны начали боевые действия с применением авиации и артиллерии.Нагорный Карабах, населенный преимущественно этническими армянами, провозгласил независимость от Азербайджана в 1991 году. Баку попытался вернуть регион под свой контроль посредством силовой операции, но потерпел неудачу. В 1994 году Азербайджан, Армения и непризнанная Нагорно-Карабахская Республика подписали при посредничестве России Бишкекский протокол о перемирии. На границе регионов сохраняется нестабильная обстановка.
