
Служба безопасности Украины (СБУ) совместно с прокуратурой Киева проводит обыски в Одессе в офисе компании «Синтез Ойл», принадлежащей группе «Приват» олигарха Игоря Коломойского. Об этом во вторник, 2 февраля, заявила пресс-секретарь надзорного ведомства Надежда Максимец в прямом эфире телеканала «112 Украина».«Прокуратура Киева ведет следствие по ряду уголовных дел по факту хищения государственных средств должностными лицами "Укртранснафты". Проведение следственных действий в Одессе, которые происходят сегодня при участии сотрудников СБУ, идет в рамках одного из таких уголовных производств», — сообщила она.По ее словам, в рамках следственных действий изъяты документы, а также значительные суммы в гривнах и другой валюте. Ущерб государству только по одному эпизоду этих уголовных дел составляет более 220 миллионов гривен (около 670 миллионов рублей по актуальному курсу), сообщается на странице прокуратуры Киева в Facebook. Производство открыто по статье «растрата, присвоение или завладение средствами в особо крупных размерах путем злоупотребления служебным положением».Материалы по теме17:16  2 сентября 2014Откуда у парня крымская грусть«Лента.ру» о собственности Коломойского на полуострове Крым17:21 25 марта 2015«По старой накатанной колее…»Как Коломойский перестал быть губернаторомВ сентябре 2015 года СМИ сообщили о том, что бывший глава оператора магистральных нефтепроводов  «Укртранснафта» Александр Лазорко объявлен в розыск. Ему было предъявлено обвинения по статье «растрата, присвоение или завладение средствами путем злоупотребления служебным положением».Лазорко был отстранен наблюдательным советом «Укртранснафты» от выполнения обязанностей председателя правления предприятия с 19 марта 2015 года. В тот же день в киевский офис компании, где забаррикадировался Лазорко, в сопровождении вооруженных людей прибыл Коломойский, занимавший на тот момент пост губернатора Днепропетровской области (по неофициальным данным, Лазорко был его ставленником). Впоследствии на фоне конфликта с властями Коломойский ушел с поста главы региона.Коломойский — бизнесмен и политический деятель. В октябре 2015 года издание «Новое время» в партнерстве с инвестиционной компанией Dragon Capital опубликовало рейтинг «ТОП-100 самых богатых украинцев», в котором Коломойский расположился на второй строчке с состоянием в размере 1,9 миллиарда долларов.
