
Бесплатное дополнение к ролевой игре Final Fantasy XV добавит в игру новую схватку и одного сильного соперника. Им станет генеральный директор Square Enix Йосуке Мацуда. Об этом сообщает портал Gematsu.Мацуда выступит «боссом» в шуточном сражении, которое изначально планировалось сделать эксклюзивом японской прямой трансляции в честь выхода игры.Специально для предрелизного показа был создан особый билд под названием Mystery Disc, на котором помимо схватки с боссом SE присутствует еще несколько катсцен и игровых сценариев. Они недоступны в финальной версии. Битва с Мацудой будет добавлена в бесплатном дополнении. Дата его выхода не уточняется.Final Fantasy XV — самая продолжительная по времени создания номерная часть серии. Проект, изначально носивший название Final Fantasy Versus XIII, находился в разработке 10 лет. Релиз игры состоялся 29 ноября. В первый день выхода Final Fantasy XV была отгружена в розницу тиражом в пять миллионов экземпляров, что делает эту игру самой быстро продаваемой в серии. Новый ролевой проект Square Enix был также тепло встречен игровой прессой. Сейчас игра удерживает рейтинг в 84 балла на Metacritic.
