
Вулкан Сент-Хелес (гора Святой Елены), расположенный в американском штате Вашингтон, не имеет собственного источника магмы. Это выяснили сейсмологи из Университета штата Нью-Мексико, которые полагают, что извержения вызывают потоки расплавленных пород, поступающие из другой области Каскадных гор. Подобные геологические образования называются зомби-вулканами. Выводы ученых опубликованы в статье в журнале Nature Communications.Сент-Хеленс является одним из самых активных вулканов Каскадных гор — хребта, расположенного на западе Северной Америки и являющегося частью Тихоокеанского огненного кольца. Однако гора Святой Елены находится в геологически спокойном регионе, называемом преддуговым клином.Материалы по теме00:01 16 апреля 2016Бомбящий ПэктусанСмертельно опасный супервулкан заставил Северную Корею объединиться с СШАУченые провели сейсмическое картирование окрестностей Сент-Хеленс. Они разместили несколько тысяч датчиков для обнаружения движения пород. Геологи также устроили ряд взрывов, чтобы проследить за перемещением ударных волн в толще земли и выявить пустоты. Они обнаружили, что под вулканом отсутствует магматическая камера — резервуар, где перед извержением накапливаются расплавленные породы.Исследователи считают, что источник магмы лежит на востоке от вулкана, ближе к остальной части Каскадных гор, где приповерхностные слои земной коры более горячи. Однако сейсмологи пока еще не знают, какие силы заставляют раскаленные породы перемещаться на запад, к Сент-Хелес. В настоящее время проводятся исследования, которые должны помочь ответить на этот вопрос.
