
Кемеровская полиция нашла подростков, выложивших в сеть видеоролик о том, как они жарили сосиски на Вечном огне под звуки гимна России, сообщает ТАСС.«Ими оказались 17-летний подросток, обучающийся в коррекционной школе, и его 14-летний друг. 17-летний кемеровчанин объяснил все произошедшее тем, что хотел при помощи провокационного видео раскрутить свой блог в интернете. Он предложил приятелю снять клип и выложить его во всемирную сеть, что они и сделали», — сказали в пресс-службе ГУ МВД по Кемеровской области.По словам подростков, они не ожидали, что их поступок вызовет интерес у правоохранительных органов. В полиции сообщили, что процессуальное решение по делу будет принято после проверки, в ходе которой изучат причины и условия, способствовавшие совершению преступления.1 июня органами Следственного комитета России по Кемеровской области была начата доследственная проверка по факту публикации видеоролика. 15-секундный ролик с заголовком «Жарим сосиски на Вечном огне» был опубликован на YouTube 31 мая.18 апреля Кисловодский городской суд оштрафовал на 950 рублей девушку, прикурившую от Вечного огня. Ее признали виновной в совершении административного правонарушения.15 апреля кемеровская полиция сообщила об установлении личности подростка, сфотографировавшегося у Вечного огня с фашистским приветствием. 15-летнего школьника вызвали к следователю с родителями.
