
Каждый пятый российский отдыхающий фотографировал себя с помощью селфи-палки. Об этом сообщается в пресс-релизе туристического сервиса momondo, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 4 августа.Специалисты компании провели масштабный опрос путешественников из разных стран мира и выяснили, что 21 процент российских туристов пользовался селфи-палками.Материалы по теме00:02 24 сентября 2015Не дожили до лайковВ 2015-м погибших любителей селфи оказалось больше, чем жертв нападений акулЧаще к помощи гаджета прибегали мужчины (23 процента), чем женщины (20 процентов). Больше всего селфи-палку применяли  российские путешественники в возрасте 18-22 лет. Таких оказалось 29 процентов. Меньше всего — туристы от 56 лет и старше (8 процентов).Кроме того, 57 процентов опрошенных российских респондентов сказали, что им не мешают во время отдыха люди с селфи-палками. О негативной реакции на пользователей подобных гаджетов сообщили 26 процентов участников опроса.За рубежом самыми большими любителями селфи-палок оказались бразильцы — 55 процентов. Наименьший интерес к моноподам проявляют финны — 4 процента респондентов.Опрос был проведен среди граждан 20 стран. В исследовании приняли участие более 29 тысяч человек в возрасте от 18 до 65 лет. 
