
Семь человек погибли, более 20 госпитализированы в результате применения боевиками в сирийском Алеппо отравляющих веществ. Об этом сообщил в среду, 3 августа, начальник российского Центра по примирению враждующих сторон в Сирии генерал-лейтенант Сергей Чварков, передает ТАСС.По его словам, 23 пострадавших с признаками удушья и ожогов дыхательных путей эвакуированы в госпитали города Алеппо.Российские военные проинформировали американскую сторону о применении боевиками отравляющих веществ.Чварков уточнил, что атака с применением отравляющих веществ произошла вечером 2 августа в восточной части Алеппо в жилом квартале в районе Салах ад-Дин. По словам генерала, теракт был совершен из района Суккари, который контролируется боевиками группировки «Харакят ад-Дин аз-Зинки». Он уточнил, что США относят эту группировку к так называемой «умеренной оппозиции».По данным BBC News, две бочки, начиненные отравляющими веществами, были сброшены с неизвестного вертолета.«Мы знаем, что это хлор. По опыту применения таких веществ в прошлом мы знакомы с его запахом и симптомами у пострадавших», — заявил работающий в городе доктор Абдель Азиз Барих (Abdel Aziz Bareeh). По его словам, подтверждено 28 случаев поражения, в основном пострадали женщины и дети.Материалы по теме09:06 23 февраля 2016Дорога в адПочему перемирие в Сирии рискует остаться на бумагеХлор является промышленным химикатом, его боевое применение запрещено Конвенцией о химическом оружии.14 июля МИД России распространил специальное заявление, в котором сообщалось о планах обвинить Москву в применении химоружия в Сирии.По данным ООН, в Сирии за время гражданской войны, которая началась в 2011 году, неоднократно применялось отравляющее вещество зарин. В частности, было доказано, что химоружие использовалось в 2013 году в подконтрольных повстанцам окрестностях Дамаска, в результате чего погибли сотни человек.Позднее Дамаск при посредничестве Москвы согласился уничтожить свой химический арсенал, а в феврале 2015 года было объявлено о полном химразоружении Сирии.
