
На острове Валаам в Карелии на Пасху, 1 мая, загорелась гостиница. Для тушения пожара направлен вертолет Ми-8 правительства республики, а также катер. Планируется также задействовать вертолет Ка-32, сообщается на сайте ГУ МЧС по региону.Уточняется, что горит гостиница «Зимняя». Из здания эвакуированы около 70 человек. Погибших и пострадавших нет. Площадь возгорания составляет 400 квадратных метров. В тушении огня задействованы 72 человека и 14 единиц техники.Пресс-секретарь Валаамского монастыря Михаил Шишков сообщил ТАСС, что пожар  перекинулся на помещения отеля с одной из квартир местных жителей, которые находятся в том же здании.На сайте отеля сообщается, что он расположен в здании бывшей монастырской гостиницы постройки середины XIX века рядом с Центральной усадьбой Валаамского монастыря.Остров Валаам находится на Ладожском озере. На нем расположен одноименный поселок, а также памятник русского зодчества — Валаамский ставропигиальный мужской монастырь.
