
Воронежские родители назвали новорожденного ребенка Сталиным. Об этом сообщили в четверг, 8 сентября, в областном управлении ЗАГС, передает «Волгоград News».Сотрудники учреждения отметили, что за 14 лет, в течение которых ведется учет редких имен, они впервые столкнулись с таким именем. При этом чаще всего детей в Воронежской области в 2016 году называли Мариями и Артемами.Как отмечает издание «Горком», с января в регионе также родились Рафаэль, Каспер, Леонардо, Князь, Граф, Адам, Пересвет, Лукас, Ярополк, Юнус и Цезарь-Антуан. Среди девочек самыми необычными стали Мадонна, Афина, Хрусталина, Гертруда, Аурелия, Луиза, Жасмин и Асенефа.30 августа сообщалось, что семья из Владимирской области решила поменять имя своему сыну с Расула на Путин. В апреле семейная пара из Липецка назвала ребенка в честь футболиста «Барселоны» и сборной Аргентины Лионеля Месси.Иосиф Сталин — советский лидер, политический, государственный и партийный деятель, генералиссимус. Родился в декабре 1879 года (по неофициальной версии — 1878-го). Руководил страной с середины 1920-х годов до своей смерти в марте 1953 года.
