
Добыча газа на Украине в январе-сентябре 2016 года выросла на один процент по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, до 14,95 миллиарда кубометров. Об этом в среду, 2 ноября, сообщило Минэнерго страны.За девять месяцев с начала года Украина импортировала 6,33 миллиарда кубометров газа и выполнила транзит 57 миллиардов кубометров топлива.Материалы по теме00:02 14 октября 2016Шпана вдоль трубыПочему Россия отказалась от поставок топлива через территорию Украины4 октября СМИ сообщили, что потери российской казны от скидки на газ для Украины в первом квартале превысят ожидаемые доходы от роста экспорта российского топлива за весь 2016 год на 285 миллионов рублей.22 сентября директор Всемирного банка по делам Украины, Белоруссии и Молдавии Саду Кахконен заявила, что международная организация предоставит правительству Украины 500 миллионов долларов кредитных гарантий на закупку газа для прохождения будущего отопительного сезона.На Украине стартовал отопительный сезон и начался отбор газа из подземных хранилищ. В них накоплено 14,7 миллиарда кубометров топлива, что является рекордно низким показателем для страны за последние годы.
