
Требования Международного валютного фонда (МВФ) к Белоруссии по выделению кредита на три миллиарда долларов являются несправедливыми. Фонду следует учитывать интересы белорусского народа. Об этом в понедельник, 3 октября, заявил президент страны Александр Лукашенко на совещании по вопросам взаимодействия с МВФ, передает информационное агентство БелТА.«Коммунисты бы сказали — на удушение народа. Я не хочу сказать, что нас кто-то хочет удушить. Нас никто не понукает, но, увы, формула такова», — отметил он.«Да, хочется получить три миллиарда дешевого кредита. Я тоже за! Но цена совершенно неподъемная для нас и несправедливая по отношению к народу и перечеркивает всю политику, которую мы проводили до сих пор», — сказал Лукашенко.Материалы по теме00:02 12 июня 2016Разменялись на бусыКак МВФ обходится со своими должниками Он рассказал о требованиях по либерализации экономики, которыми сопровождаются кредитные программы МВФ: повышение тарифов, сокращение социальных программ, проведение масштабной приватизации.«Значит, мы будем… где-то затягивать пояса сами и объяснять народу, что или вот это [три миллиарда] получим, или будем жить как жили — спокойно, ничего не разрушая», — подчеркнул Лукашенко. Народ Белоруссии не поддержит рекомендации МВФ, добавил он.В настоящее время Белоруссия обсуждает с фондом возможность реализации трехлетней программы сотрудничества, которая была бы поддержана кредитом на три миллиарда долларов под 2,28 процента годовых на 10 лет. Миссия МВФ посещала республику с 19 сентября по 1 октября.Весной 2015 года Белоруссия полностью расплатилась с МВФ по кредиту на сумму 3,5 миллиарда долларов. Минск получил деньги в 2009-2010 годах.В 2015-м ВВП Белоруссии упал на 3,9 процента, а за первые два месяца 2016 года — на четыре процента (по сравнению с аналогичным периодом прошлого года). Согласно официальному прогнозу, в 2016 году экономика увеличится на 0,3 процента.
