
Индонезийская полиция арестовала боевиков, которых подозревают в подготовке террористической атаки на Сингапур. Об этом сообщает Reuters.Операция прошла на острове Батам на севере страны. По данным правоохранительных органов, шесть арестованных боевиков планировали устроить серию терактов в людных местах и атаковать полицейские участки. Операция разрабатывалась и контролировалась исламистами из Сирии, с которыми задержанные связывались через Бахруна Наима, индонезийца, примкнувшего к запрещенной в России террористической организации «Исламское государство» (ИГ).Материалы по теме10:37 14 января 2016Бомбы и пули ДжакартыВ столице Индонезии произошла серия взрывовСингапурские власти уже заявили о том, что усилят охрану границ и выведут на улицы дополнительные силы полиции, чтобы предупредить возможные теракты.По данным правоохранительных органов, именно Бахрун Наим стоял за терактами 14 января в Джакарте. Тогда боевики устроили в столице шесть взрывов, а затем вступили в перестрелку с полиция. В результате нападения погибли восемь человек, включая четырех нападавших, еще четверо террористов были арестованы.
