
Капитан сборной Германии по футболу Бастиан Швайнштайгер побил рекорд своего партнера по национальной команде нападающего Мирослава Клозе по общему числу проведенных матчей на чемпионатах Европы и мира. Об этом сообщается в Twitter статистической службы OptaJoe.Материалы по теме22:00  7 июля 2016Ху!Сборная Франции стала вторым финалистом чемпионата Европы по футболу 2016 годаПолуфинальный матч с Францией на Евро-2016 стал для 31-летнего Швайнштайгера 38-м на чемпионатах Европы и мундиалях — больше, чем  у любого другого футболиста. Третье место по этому показателю делят еще один немец Лотар Маттеус и итальянец Паоло Мальдини (по 36 игр).Встреча Германия — Франция состоялась в четверг, 7 июля, в Марселе и завершилась победой французов со счетом 2:0. В финале хозяева турнира сыграют со сборной Португалии. Матч состоится 10 июля в пригороде Парижа Сен-Дени.Больше узнать о Евро-2016 и Франции — стране-хозяйке турнира — можно в спецпроекте «Ленты.ру» «Дорожная карта Евро-2016».
