
В Екатеринбурге рабочие городских коммунальных служб уничтожили гигантский покебол, смыв краску с каменного памятника в форме шара, расположенного недалеко от здания областного правительства. Об этом сообщает издание Znak.com.Решение о смыве краски приняли, вероятнее всего, городские власти, которые до этого не могли определиться с судьбой памятника. Первоначально они обещали, что не будут трогать шар, а затем заявили, что смоют краску после Дня города — 20 августа.Материалы по теме00:56 13 июля 2016«Эта больная игра должна быть уничтожена»Как люди всего за пару дней возненавидели Pokemon GoГранитный памятник в форме шара, расположенный рядом с администрацией Свердловской области, был покрашен неизвестными художниками в стилистике снарядов (покеболов) мобильной игры Pokemon GO, при помощи которых можно ловить покемонов. Инициатива привлекла внимание общественности и добавила популярности уральскому городу.Pokemon GO включает в себя поиск и обучение покемонов в реальном мире. В нее внедрены элементы дополненной реальности, позволяющие персонажам, которых тренируют пользователи, участвовать в сражениях с покемонами других игроков. Игра доступна в AppStore и Google Play и побила рекорды по числу загрузок в своем классе приложений. В России официальный релиз Pokemon GO отложен на неопределенный срок.
