
Кандидат в президенты от крайне правой Австрийской партии свободы (АПС) Норберт Хофер признал поражение на повторных выборах главы государства, которые прошли 4 декабря. В обращении на своей странице в Facebook политик поблагодарил своих избирателей за поддержку и заявил, что бесконечно расстроен неудачей.По данным МВД Австрии, которые приводит РИА Новости, Хофер получил 39,6 процента голосов, его оппонент — бывший лидер Партии зеленых Александер Ван дер Беллен — 60,4 процента.Материалы по теме06:02 27 апреля 2016Австрия превыше всегоКандидат в президенты от ультраправых имеет все шансы возглавить странуНезадолго до выборов Хофер заявил, что в случае победы одной из первых стран, которые он посетит, станет Россия. Также он говорил, что на посту президента будет добиваться референдума о выходе страны из ЕС, если Брюссель начнет усиливать централизацию после Brexit.Повторные выборы президента Австрии были назначены на 4 декабря после того, как Конституционный суд страны аннулировал итоги второго тура выборов, состоявшегося 22 мая. Пересмотра результатов добивалась АПС, заявившая о нарушениях при подсчете пришедших по почте бюллетеней.По результатам голосования на избирательных участках Хофер опережал своего оппонента Ван дер Беллена. Однако на следующий день были подсчитаны голоса, присланные по почте (такой способ голосования разрешен с 2007 года), которые обеспечили Ван дер Беллену победу (перевес 0,3 процента).
