
Представители государств, входящих в ОПЕК, вновь не сумели договориться об ограничении добычи нефти. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на одного из делегатов встречи, проходящей в четверг, 2 июня, в Вене в штаб-квартире организации.Кроме того, сообщается, что новым генеральным секретарем ОПЕК решено было выбрать нигерийца Мохаммеда Баркиндо.Цена на нефть марки Brent на лондонской бирже ICE на фоне этих сообщений снизилась на 1,68 процента, до 48,9 доллара за баррель. Марка WTI подешевела почти на 2 процента, до 48,05 доллара.Материалы по теме00:03 13 мая 2016Прилив черного оптимизмаМагическая цена на нефть спасет и российский бюджет, и рубль Представители Министерства энергетики России, в ОПЕК не входящей, в саммите в Вене не участвуют.На предыдущей встрече Организации стран-экспортеров нефти, прошедшей в Дохе 17 апреля, соглашение о заморозке объемов нефтедобычи не было достигнуто.Организация стран-экспортеров нефти (ОПЕК) — международная межправительственная организация, объединяющая нефтедобывающие страны: Иран, Ирак, Кувейт, Саудовскую Аравию, Венесуэлу, Катар, Ливию, ОАЭ, Алжир, Нигерию, Эквадор, Анголу и Индонезию.
