
Властям США не следует рассекречивать никогда ранее не публиковавшуюся часть доклада спецкомиссии по терактам 11 сентября 2001 года. Об этом, как передает ТАСС, заявил в эфире NBC директор ЦРУ Джон Бреннан.Бреннан аргументировал свою позицию тем, что в этих документах приводится неточная информация, что может повредить Вашингтону.Глава ЦРУ отметил, что в материалах приводятся лишь предварительные выводы, в том числе сделанные в 2002 году, позже они были уточнены и дополнены. По его словам, в документах «сочетаются верные и неверные данные».Как заверил Бреннан, поздний анализ доклада показал, что «нет никаких свидетельств, что власти Саудовской Аравии или чиновники королевства оказывали финансовую поддержку "Аль-Каиде"».Бреннан подчеркнул, что говоря об указанных секретных материалах, «кто-нибудь может ухватиться за эту непроверенную информацию» в случае их публикации.При этом глава ЦРУ отметил важность отношений между Вашингтоном и Эр-Риядом. «Наши связи с Саудовской Аравией очень прочные, — сказал он. — Таким образом обстоит ситуация в экономической сфере, политической, военной и области разведки».В конце апреля бывший сенатор Боб Грэхем сообщил Fox News, что президент США Барак Обама в течение последующих примерно двух месяцев должен решить, снимать ли гриф «совершенно секретно» с 28 страниц отчета о расследовании терактов 11 сентября.12 апреля сенаторы призвали Обаму обнародовать засекреченную часть отчетов нападений. Документ, подготовленный двухпартийной комиссией и опубликованный в 2003 году, насчитывает более 800 страниц. Почти весь отчет находится в открытом доступе, за исключением последней главы на 28 страницах, которая была немедленно засекречена по соображениям национальной безопасности.Материалы по теме08:06  9 июля 2015Предтечи «Исламского государства»Документ дня: Как радикальный исламизм набирал популярностьПо словам Грэхема, в докладе подробно рассказывается, кто именно помог гражданам Саудовской Аравии, в последующем захватившим самолеты и направившим их на здания Всемирного торгового центра и Пентагона, пройти обучение на летчиков в США.Атаки на объекты в США, которые устроила запрещенная в России организация «Аль-Каида» 11 сентября 2001 года, унесли жизни более 3000 человек. Самолеты врезались в башни-близнецы Всемирного торгового центра в Нью-Йорке и в здание Пентагона, еще один после попытки экипажа вернуть контроль над ним упал в Пенсильвании. Из 19 террористов 15 были гражданами Саудовской Аравии, двое — Объединенных Арабских Эмиратов, один — Египта, и еще один — Ливана.
