
Прототип первого российского атмосферного спутника на солнечных батареях «Сова» успешно прошел испытания, совершив двухсуточный беспосадочный полет. Об этом сообщает в понедельник, 1 августа, РИА Новости со ссылкой на замдиректора Фонда перспективных исследований Игоря Денисова.Экспериментальный полет продолжался 50 часов на высоте до 9 тысяч метров. «Длительность полета при этом была ограничена не возможностями модели, а исключительно решением руководителя испытаний о достаточности цикла для подтверждения заявленных характеристик», — отметил Денисов.Испытания спутника, оснащенного солнечными панелями и аккумуляторными батареями, по словам замглавы фонда, полностью подтвердили правильность заложенных технических решений. Целью проекта является подтверждение возможности сверхдлительного полета на всех широтах России, в том числе и на широтах выше 66,5 градусов.Проект «Сова» реализуется Фондом перспективных исследований и компанией «Тайбер». Первый прототип атмосферного спутника весит 12 килограммов и имеет размах крыльев девять метров. Испытания второго прототипа с размахом крыла 28 метров запланированы на сентябрь 2016 года.Предполагается, что атмосферные спутники будут решать задачи длительного мониторинга в северных широтах, а также обеспечивать телекоммуникационные функции.Атмосферными спутниками называют беспилотники, которые могут без перерыва находиться в воздухе около пяти лет. Испытания подобных аппаратов ранее проводили НАСА и концерн Airbus.
