
Россия незаконно добывает два миллиарда кубометров природного газа в год на шельфе Черного моря, который является экономической зоной Украины. С таким заявлением выступила глава украинской компании «Черноморнефтегаз» Светлана Нежнова, сообщает УНИАН.«Если кто-то задавался вопросом, откуда Крым берет газ, то отвечу, что Россия с помощью этой компании на шельфе Черного моря добывает ежегодно два миллиарда газа и таким образом обеспечивает Крым», — заявила она на заседании комитета Верховной Рады по вопросам топливно-энергетического комплекса.Нежнова добавила, что природный газ добывается в акватории, которая является экономической зоной Украины. «Этим Российская Федерация нарушает Конвенцию по морскому праву ООН от 1982 года», — отметила глава компании. Она также напомнила, что российское предприятие «Черноморнефтегаз» попало во все санкционные списки.Материалы по теме21:12 13 декабря 2015Поющий фрегатКак близко можно подойти к военному кораблю и остаться в живыхВ 2015 году крымские власти сообщали о провокациях Украины в отношении российского «Черноморнефтегаза». Тогда корабли погранслужбы и ВМС Украины пытались вмешаться в работу буровых установок компании, после чего для их защиты был направлен российский сторожевой корабль.В середине декабря прошлого года пресс-служба «Черноморнефтегаза» заявила, что в связи со «сложной международной обстановкой» была проведена операция по перестановке двух буровых установок с Одесского газового месторождения (расположено на северо-западном шельфе Черного моря, в 150 километрах от берега Крыма) в российские территориальные воды.«Черноморнефтегаз» до присоединения Крыма к России в марте 2014 года входил в состав «Нафтогаза Украины» и являлся частью ТЭК Украины. Впоследствии компания была национализирована крымскими властями. Предприятие эксплуатирует месторождения углеводородов на шельфе Черного и в акватории Азовского морей, а также на сухопутной части Крымского полуострова.
