
Итальянская марка обуви и аксессуаров Casadei в коллекции весна-лето 2016 выпустила линию женской обуви, навеянную архитектурой знаменитой виллы архитектора Фрэнка Ллойда Райта в Калифорнии. В нее вошли туфли Blade на высоком каблуке в форме лезвия и сандалии на плоской подошве из замши ярких цветов с декором из серебристой ламинированной кожи, сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру» во вторник, 1 марта.Кроме «архитектурных» туфель, в коллекции представлены сандалии  в этническом стиле, декорированные блестящими элементами, босоножки на шпильке с кистями и летние замшевые ботильоны с открытым носком и бахромой в индейском стиле.  Фото: пресс-служба Casadei  1/15Бренд Casadei основан Квинто и Флорой Касадеи (Quinto & Flora Casadei) в 1958 году в итальянском городе Сан-Мауро-Пасколи. В настоящее время марка производит обувь и аксессуары для женщин и мужчин. Модель Blade выпускается каждый сезон, начиная с 2011 года, в новых цветах и материалах на каблуках из стали высотой 5, 8, 10 или 12 сантиметров. Осенью 2015 года марка выпустила капсульную коллекцию New Odyssey вдохновленную модой 60-х годов и стилистикой фильма «Космическая Одиссея 2001». В январе 2016 года марка представила коллекцию классических лодочек Blade из натуральной кожи пастельных оттенков джелато — мягкого итальянского мороженого.
