
Отток капитала из России по итогам 2016 года составит около 20 миллиардов долларов. Как сообщает ТАСС, такой прогноз в четверг, 8 сентября, сделал директор сводного департамента макроэкономического прогнозирования Минэкономразвития Кирилл Тремасов.«Очень невысокие показатели сохранятся в последующие годы, скорее всего, в диапазоне 15-20 миллиардов долларов», — приводит агентство его слова.Материалы по теме00:01 24 июля 2016Привет со дна Почему кризис в России почти закончился По данным Банка России, чистый отток капитала из страны в январе-июле 2016-го сократился в 4,9 раза по сравнению с показателем за аналогичный период прошлого года и составил 10,9 миллиарда долларов. Центробанк ожидает, что в 2016 и 2017 годах из страны уйдут по 25 миллиардов долларов, в 2018-м — 29 миллиардов долларов.Базовый сценарий Минэкономразвития предполагает, что в 2016 году данный показатель составит 40 миллиардов долларов по сравнению с 58 миллиардами долларов в 2015-м, в 2017 году — 30 миллиардов, в 2018-м — 25 миллиардов, в 2019-м — 20 миллиардов. Обновленный прогноз ведомства на 2017-2019 годы правительство должно рассмотреть в начале октября.
