
Мэр Екатеринбурга Евгений Ройзман заявил, что эпидемия ВИЧ в городе началась несколько лет назад. Об этом он сообщил радиостанции «Говорит Москва».Материалы по теме15:40  2 ноября 2016«Ситуация выстрелит еще не так»Угрожает ли России масштабная эпидемия ВИЧ«Про эпидемию ВИЧ мы знали лет 17 назад. Связана она с наркокатастрофой, которая имела место в Екатеринбурге. По реабилитационному центру знаю, что 40 процентов парней, героиновых наркоманов, были ВИЧ-инфицированы. Девчонки, героиновые наркоманки, практически все были ВИЧ-инфицированы, кроме того, почти все они были проститутками», — заявил Ройзман.Материалы по теме00:06  1 декабря 2015«Я так старалась не грешить»Врачи и ВИЧ-положительные — о том, как легко СПИД может войти в жизнь каждого00:09  4 апреля 2016Против СПИДа, помолясьЭксперты, священники и секс-работницы обсудили, как бороться с эпидемией ВИЧОн отметил, что аналогичная ситуация с заболеваемостью ВИЧ наблюдается и в других регионах, однако в Екатеринбурге «хорошая выявляемость и очень сильная медицина».Как сообщает телеканал «360», мэр Екатеринбурга уточнил, что эпидемия во всей России. «В целом по стране выявляемость не выше 15 процентов, у нас порядка четверти населения», — сказал он.Национальная служба новостей (НСН) сообщает, что, по словам Ройзмана, Екатеринбург пять лет назад вошел в генерализованную стадию распространения инфекции, когда показатель поражения на территории свыше одного процента.1 ноября в управлении здравоохранения городской администрации заявили, что в Екатеринбурге официально объявлена эпидемия ВИЧ. В городе зарегистрировано почти 27 тысяч случаев ВИЧ-инфекции, заражены 1,8 процента населения. Около 52 процентов заразились наркотическим путем, а 46 процентов — через половые контакты.В октябре 2015 года министр здравоохранения Вероника Скворцова сообщила, что эпидемия ВИЧ может выйти в России из-под контроля к 2020 году, если охват лечения людей с данным заболеванием не будет увеличен.По данным Роспотребнадзора, в 2015 году было официально зарегистрировано более 86 тысяч новых случаев ВИЧ, в 2014-м — около 85 тысяч.
