
Главный тренер «Баварии» Хосеп Гвардиола высказал претензии медицинскому штабу мюнхенского клуба после ответного матча с мадридским «Атлетико» в полуфинале Лиги чемпионов. Об этом в пятницу, 6 мая, сообщает The Daily Star.В ответной встрече мюнхенцы выиграли со счетом 2:1, но в финал благодаря голу, забитому на выезде, вышли мадридцы. После матча Гвардиола выразил недовольство работой врачей команды, приведя в пример медперсонал «Атлетико», которому удалось оперативно вернуть в строй защитника Диего Година. Сотрудники медицинского штаба немецкого клуба подобного результата с травмированными добиться не смогли.Один из врачей возразил испанскому специалисту, отметив, что тренер мог рассчитывать на всех игроков, кроме серьезно травмированных Арьена Роббена и Хольгера Бадштубера. По имеющейся информации, полузащитник мюнхенцев Франк Рибери был вынужден вмешаться в спор, чтобы предотвратить конфликт.В апреле 2015 года «Баварию» из-за противоречий с Гвардиолой покинул врач Ганс-Вильгельм Мюллер-Вольфарт. С небольшим перерывом специалист работал в медицинском штабе мюнхенцев на протяжении 40 лет.1 февраля Гвардиола подписал трехлетний контракт с английским «Манчестер Сити». Испанец приступит к работе с горожанами летом 2016 года.
