
Среди граждан стран-участниц Европейского союза растет уровень скептицизма по отношению к панъевропейским структурам. Это следует из исследования Pew Research Center.По данным социологов, 42 процента опрошенных хотели бы передачи больших полномочий в руки стран-участниц ЕС, в то время как 51 процент предпочел бы оставить управленческие рычаги в руках общесоюзных структур.Позитивнее всего к ЕС относятся в Польше, Венгрии и Италии, негативнее — в Великобритании, Франции и Греции. Ранее TNS публиковала результаты опросов, согласно которым 43 процента граждан Соединенного Королевства высказались за выход из ЕС, 41 процент — за сохранение членства.Материалы по теме06:02 27 апреля 2016Австрия превыше всегоКандидат в президенты от ультраправых имеет все шансы возглавить страну«Призрак распада бродит по Европе, и идея федерации не кажется мне лучшим ответом на это», — заявил 30 мая глава Европейского Совета Дональд Туск, выступая на встрече политиков Европейской народной партии в Люксембурге.23 мая лидировавший в первом туре выборов кандидат в австрийские президенты евроскептик Норберт Хофер проиграл второй тур с минимальным отрывом. Ранее, 12 апреля, о возможном расколе Евросоюза рассказали в эстонских спецслужбах — ответственность за возможный распад ЕС возложили на Москву. Еще раньше, 11 февраля, крушение Евросоюза предсказал председатель правительства России Дмитрий Медведев.
