
Кандидат в президенты США от республиканцев Дональд Трамп одерживает победу в штатах Кентукки и Нью-Гэмпшир. Об этом свидетельствуют данные экзит-поллов, которые публикует газета The New York Times.Материалы по теме00:01 10 ноября 2016Трамп против КлинтонАмериканская предвыборная гонка-2016Издание сообщает, что в Кентукки Трамп лидирует с результатом в 75 процентов, а в «колеблющемся» Нью-Гэмпшире — с 53 процентами. При этом официально обработан примерно один процент бюллетеней. Если победа Трампа в этих штатах подтвердится, он получит голоса 12 выборщиков из необходимых 270.
