
В управлении здравоохранения Екатеринбурга опровергли информацию об объявлении эпидемии ВИЧ в городе, сообщает ТАСС в среду, 2 ноября.Материалы по теме15:40  2 ноября 2016«Ситуация выстрелит еще не так»Угрожает ли России масштабная эпидемия ВИЧ«В Екатеринбурге официально генерализированная стадия распространения ВИЧ-инфекции. Это не было объявлено вчера или позавчера, это было давно. Я не склонна думать, что Роспотребнадзор официально будет объявлять об эпидемии ВИЧ-инфекции, так как это не сезонное заболевание, как грипп», — заявила первый замначальника управления Татьяна Савинова.Представитель ведомства отметила, что официальных заявлений о начале эпидемии она не делала. «Я не знаю, почему СМИ так пишут об эпидемии, скорее всего, журналисты накладывают эту ситуацию на грипп и, кажется, что произошло что-то невероятное, хотя ничего сверхъестественного нет», — добавила Савинова.Материалы по теме00:06  1 декабря 2015«Я так старалась не грешить»Врачи и ВИЧ-положительные — о том, как легко СПИД может войти в жизнь каждого00:09  4 апреля 2016Против СПИДа, помолясьЭксперты, священники и секс-работницы обсудили, как бороться с эпидемией ВИЧРанее 2 ноября мэр Екатеринбурга Евгений Ройзман заявил, что эпидемия ВИЧ в городе началась уже давно. «Про эпидемию ВИЧ мы знали лет 17 назад. Связана она с наркокатастрофой, которая имела место в Екатеринбурге. По реабилитационному центру знаю, что 40 процентов парней, героиновых наркоманов, были ВИЧ-инфицированы. Девчонки, героиновые наркоманки, практически все были ВИЧ-инфицированы, кроме того, почти все они были проститутками», — сказал он. Ройзман также отметил, что аналогичная ситуация с заболеваемостью ВИЧ наблюдается во всей России.В ноябре сообщалось, что в управлении здравоохранения городской администрации официально объявили об эпидемии ВИЧ. В городе зарегистрировано почти 27 тысяч случаев ВИЧ-инфекции, заражены 1,8 процента населения. Около 52 процентов заразились наркотическим путем, а 46 процентов — через половые контакты.В январе число ВИЧ-инфицированных в России превысило миллион человек. По данным Роспотребнадзора, в 2015 году было официально зарегистрировано более 86 тысяч новых случаев ВИЧ, в 2014-м — около 85 тысяч. С момента регистрации первого случая ВИЧ в стране в 1987 году по разным причинам умерли около 205 тысяч ВИЧ-инфицированных.
