
В Баку утверждают, что фотографии с убитыми в Нагорном Карабахе азербайджанскими силовиками, распространенные Ереваном, на самом деле сделаны в зоне боевых действий в Донбассе. Об этом заявил глава пресс-службы Минобороны Азербайджана Вагиф Даргяхлы, сообщает в понедельник, 4 апреля, РИА Новости.«Эти фотографии не относятся к азербайджанскому спецназу. Они были распространены два-три года назад в зоне боевых действий на Украине и теперь выдаются армянами в социальных сетях», — сказал Даргяхлы.Снимки, о которых идет речь, ранее 4 апреля опубликовал на своей странице в Facebook пресс-секретарь Министерства обороны Армении Арцрун Ованнисян. На фотографиях изображено около 10 убитых. «Эти специальные подразделения азербайджанского сектора», — говорилось в подписи к фото.Материалы по теме17:49  2 апреля 2016Карабахнули!Непризнанная республика в Закавказье опять под огнем  08:31  3 апреля 2016Разморозили конфликтЧто говорят об эскалации в Нагорном Карабахе на официальном уровнеВ понедельник в министерствах обороны Азербайджана и Армении сообщили, что ожесточенные бои идут по всей линии соприкосновения.По данным ООН, 2-3 апреля в результате боевых действий в Нагорном Карабахе погибли не менее 33 человек, более 200 получили ранения.Перемирие в зоне карабахского конфликта было нарушено в ночь на 2 апреля. Минобороны Азербайджана заявило, в частности, об обстрелах со стороны Армении, в Ереване сообщили, что Баку предпринимает наступательные действия.Нагорный Карабах, населенный преимущественно этническими армянами, провозгласил независимость от Азербайджана в 1991 году. Баку попытался вернуть регион под свой контроль посредством силовой операции, но потерпел неудачу. В 1994 году Азербайджан, Армения и непризнанная Нагорно-Карабахская Республика подписали при посредничестве России Бишкекский протокол о перемирии.
