
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев не собирается совершать экстренную поездку в Узбекистан. Об этом в пятницу, 2 сентября, сообщается на странице пресс-службы казахстанского лидера в Facebook.«В настоящее время глава государства находится с рабочим визитом в Китайской Народной Республике в рамках участия в саммите G20. Изменения в рабочем графике президента в ближайшее время не планируются», — говорится в публикации.Ранее в этот же день СМИ со ссылкой на источник в казахстанском правительстве сообщили, что Назарбаев намерен сократить свое пребывание в КНР и вылететь в субботу, 3 сентября, в Узбекистан. «Внезапное изменение планов может свидетельствовать о том, что правительство Казахстана готовится к официальному объявлению о смерти президента Узбекистана Ислама Каримова», — отмечалось в сообщении агентства Reuters.Материалы по теме22:46 29 августа 2016Неизвестные отцыКто может сменить Ислама Каримова на посту президента УзбекистанаТакже в пятницу Reuters со ссылкой на три дипломатических источника передал, что Каримов скончался в Ташкенте на 79-м году жизни. На официальном сайте правительства Узбекистана при этом сообщили о том, что Каримов находится в критическом состоянии.Об ухудшении состоянии здоровья и госпитализации Каримова стало известно 28 августа. На следующий день его младшая дочь Лола Каримова-Тилляева рассказала, что он перенес кровоизлияние в мозг.Каримов стал президентом Узбекистана в 1991 году и занимал пост главы государства бессменно.
