
Россия пытается проводить в отношении Евросоюза политику по принципу «разделяй и властвуй», поддерживая правых и националистов. Такое мнение высказал глава МИД Чехии Любомир Заоралек в интервью британской Financial Times, опубликованному в среду, 8 июня.«У нас нет сомнений, что Россия ищет пути финансирования [правых и националистов]... Россия использует наши слабые стороны. Мы должны найти ответ», — заявил министр.Заоралек выразил обеспокоенность в связи с тем, что правые популисты могут  «уничтожить европейский мейнстрим». «Долгосрочная стратегия России — "разделяй и властвуй"», — добавил он.Материалы по теме16:04 20 апреля 2016Какой Евросоюз нужен РоссииДокумент дня: Почему Москва хочет видеть ЕС сильным и единымПри этом глава чешского МИД предупредил, что выход Великобритании из ЕС сыграет на руку Кремлю, поскольку позиции России в Европе усилятся. «Если институты [Евросоюза] ослабнут, то [президент РФ Владимир] Путин сможет воспользоваться этим», — сказал Заоралек, призвав сохранить единство ЕС.Страны Запада уже неоднократно обвиняли Россию в попытке расколоть ЕС или, например, НАТО. Так, в апреле такое обвинение выдвинул генеральный директор Полиции безопасности Эстонии Арнольд Синисалу. 11 марта этого года Пентагон обвинил Россию в попытках заполучить сферы военного влияния в Южной и Центральной Америке. 7 марта генсек НАТО Йенс Столтенберг заявил, что Россия пытается запугать своих соседей и расколоть альянс.23 июня в Великобритании пройдет референдум о членстве в ЕС. На голосование вынесен вопрос: «Должно ли Соединенное Королевство остаться членом Европейского союза?»
