
Граждане Турции разочарованы «двойными стандартами» Брюсселя и призывают власти страны прекратить переговоры о присоединении к Европейскому союзу. Об этом во вторник, 7 сентября, заявил министр иностранных дел страны Мевлют Чавушоглу, передает Reuters.«Мы испытываем сильное давление, нас просят приостановить переговорный процесс», — приводит агентство его слова.Глава турецкого МИД обвинил ЕС в том, что союз критикует действия своих соседей, но при этом отказывается принимать критику в свой адрес. По словам министра, турки были расстроены тем, что после мятежа союзники Анкары воздерживались от официальных визитов в Турцию и от слов поддержки в адрес правительства страны.15 августа Анкара потребовала от ЕС ввести безвизовый режим для турецких граждан до конца октября. По словам Чавушоглу, в противном случае под угрозой окажется сделка по беженцам.Материалы по теме02:12  2 сентября 2016«Здесь вам не базар»Отношения Анкары и Берлина становятся все хужеВ марте Анкара и ЕС на саммите в Бельгии согласовали основные принципы решения миграционной проблемы. Турция обязалась принимать добравшихся до Европы беженцев на свою территорию. В обмен на это Анкара должна была получить три миллиарда евро. Кроме того, ей обещали отменить визовые ограничения на краткосрочные поездки турецких граждан в ЕС.При этом Брюссель настаивает, чтобы Анкара выполнила еще ряд условий. В частности, пересмотрела законодательство по борьбе с терроризмом. Именно против этого пункта выступает турецкое правительство.В ночь на 16 июля в Турции произошел военный мятеж, он был подавлен властями. В ходе путча погибли свыше 230 человек, еще более 2,1 тысячи получили ранения. Несколько десятков тысяч турецких граждан были задержаны или арестованы по подозрению в причастности к путчу.Европейские лидеры очень сдержанно отреагировали на попытку госпереворота в Турции. При этом Брюссель активно призывал власти страны не увлекаться зачисткой оппозиции и не забывать о том, что даже в сложившихся условиях нельзя нарушать права человека.
