
Депутаты Верховной Рады дали согласие на арест парламентария Александра Онищенко. За соответствующее постановление проголосовали 263 народных избранника. Об этом во вторник, 5 июля, сообщает «Интерфакс-Украина».Отмечается, что сам Онищенко в зале заседаний отсутствовал. В комментарии изданию «Страна.ua» он заявил, что не вернется на Украину, поскольку его подставили и кинули. Его отсутствие в стране подтвердил и глава Специализированной антикоррупционной прокуратуры Назар Холодницкий.29 июня комитет по вопросам регламента и организации работы Верховной Рады разрешил депутатам рассмотреть представление Генпрокуратуры Украины (ГПУ) о снятии неприкосновенности с Онищенко и его аресте.22 июня Онищенко подал в суд на ГПУ и Национальное антикоррупционное бюро Украины (НАБУ) и потребовал опровержения заявления Холодницкого, который назвал его организатором преступной схемы.Неделей ранее директор НАБУ Артем Сытник заявил, что Онищенко фигурирует в уголовном деле о злоупотреблениях при реализации газа, добытого при совместной деятельности с ПАО «Укргаздобыча». По версии следователей, он был причастен к схеме незаконного присвоения средств. По предварительным данным, в результате разоблаченной газовой схемы государству был нанесен ущерб на сумму три миллиарда гривен (около 120 миллионов долларов), из которых 1,6 миллиарда — средства, полученные от перепродажи газа посредниками и выведенные через фиктивные предприятия, 1,3 миллиарда — неоплаченная сумма ренты за пользование недрами.Александр Онищенко в Верховной Раде входил в депутатскую группу «Воля народа», в парламент предыдущего созыва его избрали от Партии регионов.
