
Суд в Сеуле признал Пан Чу Хёна, племянника генсека ООН Пан Ги Муна, виновным в мошенничестве и обязал его выплатить 590 тысяч долларов в качестве компенсации. Об этом в понедельник, 3 октября, сообщает агентство «Ёнхап».Пан Чу Хён обвинялся в мошенничестве — он сфабриковал документы и получил деньги за сделку, которую не совершал.В 2014 году мужчина был представителем одной из американских инвестиционных компаний. В обмен на вознаграждение он пообещал строительной фирме Keangnam Enterprises оказать содействие в продаже Катару возведенного во Вьетнаме небоскреба. При этом Пан Чу Хён подделал документы, в которых катарское правительство якобы выражало желание приобрести здание. Кроме того, он пообещал использовать свои родственные связи и напрямую обратиться к эмиру страны Хамаду бин Халифу Аль Тани.В итоге племянник генсека не выполнил своих обязательств. В 2015 году погрязшая в долгах Keangnam Enterprises перешла на внешнее управление, а ее руководитель, которого начали обвинять в растрате, покончил с собой.Агентство отмечает, что приговор Пан Чу Хёну был вынесен заочно и обвиняемому еще предстоит выступить в суде.
