
Председателем правления Ассоциации юристов России на прошедшем в субботу, 3 декабря, съезде, избран бывший губернатор Тульской области Владимир Груздев. Об этом в своем Twitter сообщил советник директора Росгвардии Александр Хинштейн.Материалы по теме20:01  2 февраля 2016По семейным обстоятельствамПутин посоветовал Владимиру Груздеву быть поближе к родным Председателем АЮР переизбран председатель комитета Госдумы по государственному строительству и законодательству Павел Крашенинников.Как отметил Хинштейн, президиум Ассоциации был избран единогласно, сам он также вошел в его состав.Груздев был депутатом Госдумы четвертого и пятого созывов, с 2011 года возглавлял Тульскую область. 2 февраля 2016 года президент России Владимир Путин принял отставку Груздева, который покинул пост по собственному желанию в связи с семейными обстоятельствами. Губернаторское кресло занял генерал-лейтенант Алексей Дюмин.Владимир Груздев — бывший депутат Госдумы четвертого и пятого созывов. В 1993 году он основал сеть супермаркетов «Седьмой континент», которую в 2007 году продал партнеру Александру Занадворову.
