
Федеральное бюро расследований США не нашло оснований для привлечения Хиллари Клинтон к ответственности по делу об утечке ее служебной переписки на посту госсекретаря, сообщает Reuters. Директор ФБР Джеймс Коми проинформировал Конгресс о том, что новые материалы не изменили принятого в июле решения.«Команда ФБР в круглосуточном режиме обрабатывала и анализировала полученные электронные письма. В ходе этого процесса мы рассмотрели всю переписку Клинтон в бытность госсекретарем», — говорится в заявлении Коми.Материалы по теме01:00 29 октября 2016«Скандал почище Уотергейта»Расследование ФБР против Клинтон и другие новости предвыборной гонки в США28 октября стало известно, что в деле об утечке служебной переписки Клинтон появились новые материалы. По словам Коми, предстоит проанализировать дополнительный массив служебных писем бывшего госсекретаря, которые она отправляла с личного почтового ящика. Как сообщалось, документы были обнаружены на компьютере бывшего конгрессмена Энтони Винера. Его супруга Хума Абедин — активистка Демократической партии и помощница Клинтон.Клинтон сначала призвала обнародовать новые данные, а затем заявила, что встревожена решением ФБР.Скандал с электронной почтой Клинтон разразился в марте 2015 года. Выяснилось, что, находясь на посту госсекретаря, она вела деловую переписку через личный ящик. Позднее политик передала ФБР письма, попавшие на частный сервер для хранения электронной переписки, однако при этом удалила более 30 тысяч посланий, заявив, что они носили сугубо частный характер.По итогам расследования генеральный прокурор США Лоретта Линч отказалась выдвигать обвинения в отношении Клинтон, а Коми заявил, что свидетельств намеренного оставления информации без надлежащей защиты, а также предательства интересов страны в ее действиях не найдено.
