
Банк России повысил официальный курс евро на 7 декабря на 92 копейки до 68,69 рубля. Курс доллара опустился на пять копеек до 63,87 рубля. Об этом свидетельствуют данные ЦБ.На Московской бирже курс единой европейской валюты к 14:00 мск во вторник, 6 декабря, поднялся на семь копеек по сравнению с закрытием предыдущей сессии — до 68,76 рубля. Американская валюта подорожала на три копейки до 63,84 рубля. Марка нефти Brent опустилась на 0,25 процента и торгуется на уровне 54,80 доллара за баррель.Материалы по теме00:01 29 ноября 2016Жечь нефть глаголомКак ОПЕК силой слова заставит подорожать черное золото00:03  6 декабря 2016Чао, евро!Референдум в Италии как первый шаг к отказу от единой европейской валюты 5 декабря министры финансов Франции и Германии заверили, что результаты конституционного референдума в Италии не несут угрозы для единой европейской валюты.В тот же день управляющий директор «БКС Ультима» Виталий Багаманов в беседе с «Лентой.ру» сообщил, что провал референдума о конституционной реформе в Италии станет дополнительным дестабилизирующим фактором для еврозоны.Курс евро к доллару обвалился 5 декабря до минимума с марта прошлого года после появления результатов референдума в Италии. В ходе плебисцита граждане страны выступили против реформы премьер-министра Маттео Ренци. После провала он объявил об отставке.
