
Консалтинговое агентство Interbrand Corp опубликовало рейтинг самых дорогих мировых брендов по итогам 2015 года.Первое место занял Apple, стоимость которого за год выросла на пять процентов, до 179,1 миллиарда долларов. На второй позиции — Google (подорожал на 11 процентов, до 133,3 миллиардов долларов). Замыкает тройку лидеров Coca-Cola, 13 лет возглавлявшая список (минус семь процентов, до 73,1 миллиарда долларов). При этом четвертый год подряд в топ-3 попадают одни и те же бренды, меняется лишь распределение мест между ними.В первой десятке рейтинга также оказались шесть представителей высокотехнологичного сектора, в том числе Microsoft (четвертое место, стоимость — 72,8 миллиарда долларов), IBM (шестая позиция, 52,5 миллиарда), Samsung (седьмое место, 51,8 миллиарда), Amazon (восьмое место, 50,3 миллиарда долларов). Кроме того, в десятку попали автомобильные бренды Toyota (пятое место) и Mercedes (девятая позиция), а также General Electric (10-е место).Самым быстро растущим оказался бренд Facebook (плюс 48 процентов, до 32,6 миллиардов), занявший 15-е место.Совокупная стоимость 100 ведущих мировых брендов увеличилась в 2015 году на 4,7 процента по сравнению с 2014-м, до 1,796 триллиона долларов.При расчете стоимости брендов учитываются финансовые результаты компаний, их влияние на решения потребителей о покупках и способность обеспечить доходы.
