
Бывший забайкальский лама получил два года условно за удар в глаз полицейскому, сообщает в пятницу, 3 июня, сайт краевой прокуратуры.«Подсудимый признан виновным в применении насилия, не опасного для жизни и здоровья, в отношении сотрудника полиции в связи с исполнением им своих должностных обязанностей [часть 1 статьи 318 УК]», — отмечается в сообщении прокуратуры.Инцидент произошел 31 марта. В центре поселка Могойтуй полицейские заметили бывшего священнослужителя Могойтуйского дугана Мункожаргала Пунсукова, управляющего машиной в нетрезвом состоянии. Они остановили его, вытащили ключ зажигания и вызвали коллег из ДПС. В ожидании гаишников Пунсуков стал демонстративно пить пиво, а когда полицейские выводили его из салона, бывший лама ударил одного из них кулаком в глаз.В суде мужчина полностью признал свою вину и раскаялся в содеянном.
