
Закон о ратификации соглашения с Россией по проекту строительства газопровода «Турецкий поток» принят парламентом Турции. Об этом в пятницу, 2 декабря, сообщает корреспондент РИА Новости.Материалы по теме00:07 10 августа 2016Турецкий притокО чем договорились Путин и Эрдоган в Санкт-ПетербургеЗа ратификацию документа проголосовали 210 депутатов, семь выступили против и шесть воздержались.Затем закон должен подписать президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган, после чего он будет опубликован в официальном издании Resmi gazete и вступит в силу.Россия и Турция подписали межправсоглашение по реализации проекта «Турецкий поток» 10 октября. Документ предполагает строительство двух ниток магистрального газопровода мощностью 15,75 миллиарда кубометров каждая по дну Черного моря. По одной нитке газ будет поставляться на турецкий рынок, по второй — транзитом через Турцию в европейские страны.
