
Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) назвал символическую сборную лучших игроков в истории чемпионатов Европы. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Сборная выглядит следующим образом:Вратарь: Джанлуиджи Буффон (Италия)Защитники: Паоло Мальдини (Италия), Франц Бекенбауэр, Филипп Лам (оба — Германия), Карлес Пуйоль (Испания)Полузащитники: Зинедин Зидан (Франция), Андреа Пирло (Италия), Андрес Иньеста (Испания)Нападающие: Криштиану Роналду (Португалия), Тьерри Анри (Франция), Марко ван Бастен (Нидерланды)Состав сборной был определен голосованием на сайте УЕФА и в Twitter организации. Выбирать можно было из 50 претендентов, оставивших яркий след в истории чемпионатов Европы. Среди них были два представителя сборной СССР: голкипер Лев Яшин и нападающий Валентин Иванов.Кандидат должен был соответствовать как минимум двум из четырех критериев: играл хотя бы в полуфинале чемпионата Европы, попадал в символическую сборную турнира, становился лучшим бомбардиром чемпионата или забил исторически ценный мяч.Чемпионат Европы-2016 пройдет с 10 июня по 10 июля во Франции.
