
Президент Украины Петр Порошенко заявил, что из-за ракетных стрельб вблизи Крыма в Москве «понервничали», поэтому Киев действовал правильно. Об этом во вторник, 6 декабря, сообщает телеканал «112 Украина».«Эффективность (ракетных стрельб — прим. «Ленты.ру») засвидетельствована во время недавних контрольно-летных испытаний зенитных управляемых ракет. В Москве немного понервничали, это означает, что мы делали все хорошо и правильно», — сказал глава государства.Тремя днями ранее Порошенко заявил, что ракетные стрельбы вблизи полуострова заставили граждан Украины испытать «драйв».Материалы по теме00:04 29 ноября 2016Ракетно-бомбовый угарЗачем Киеву нужна провокация в небе над Крымом1 декабря украинский президент объявил об успешных испытаниях зенитных ракет в рамках учений, проводимых вблизи Крыма. По его словам, цель маневров — быть готовыми к полномасштабному вторжению «агрессивного соседа». «Воздушные стрельбы происходят независимо от каких-либо заявлений, которые делает Москва», — подчеркнул глава государства.В тот же день состоялось 16 пусков украинских зенитных ракет, все они, по утверждению Киева, достигли целей. Также 1 декабря Росавиация заявила, что Украина сдвинула зоны проведения запланированных у Крыма ракетных стрельб. В ведомстве уточнили, что Киев выпустил авиационные уведомления (НОТАМ) в ночь перед стрельбами. В ведомстве подчеркнули, что полетам над полуостровом ничто не угрожает, воздушное пространство закрыто не будет.25 ноября Украина объявила некоторые участки пространства над Черным морем к западу от Крыма зоной ракетных стрельб, которые были запланированы на 1 и 2 декабря.
