
Биологи обнаружили у воронов одно из главных свойств сознания — способность оценивать мыслительные процессы конкурентов. Результаты исследований авторы опубликовали в журнале Nature Communications, а кратко о них сообщается в пресс-релизе Хьюстонского университета, размещенного на сайте EurekAlert!Схема эксперимента биологовИзображение: T. BugnyarБиологи наблюдали за воронами, охраняющими свои тайники с пищей от других воронов, находящихся через стенку с затвором и небольшим отверстием. В случае, когда затвор был открыт и птица видела другую птицу, первая проявляла следы беспокойства и охраняла свой тайник.Когда затвор был закрыт, а отверстие — открыто, так что птица не могла видеть другое животное, но слышала его, ворон по-прежнему проявлял беспокойство. В третьем испытании, когда затвор и отверстие были закрыты, птица не проявляла беспокойства даже тогда, когда слышала другое животное.Исследование ученых показывает, что вороны ведут себя иначе не только тогда, когда видят своих конкурентов, но и тогда, когда предполагают, что последние могут наблюдать за ними. Подобное поведение является одним из проявлений сознания и свойственно человеку, а также, как полагают биологи, шимпанзе. Отдельные признаки сознания (самоузнавание) свойственны также дельфинам и, вероятно, слонам.
