
Администрация сервиса «Яндекс.Такси» отключила доступ к системе заказов водителю такси, подрезавшему автомобиль скорой помощи в Москве. Об этом телеканалу «360 Подмосковье» в понедельник, 1 февраля, рассказала менеджер компании по работе со СМИ Элина Ставиская.«Мы считаем, что водитель, склонный к агрессии, не может работать в сфере услуг. Как только мы узнали об этом инциденте, мы сразу проверили, есть ли этот водитель в нашей системе, установили его личность и заблокировали», — пояснила представитель «Яндекс.Такси». По ее словам, в момент инцидента водитель был в машине один и не выполнял заказ.В воскресенье, 31 января, на Щелковском шоссе в Москве водитель такси заблокировал проезд кареты скорой помощи. Несмотря на то что медики ехали с включенными сигналами, такси не пропустило их при перестроении, а позднее подрезало скорую, едва не спровоцировав ДТП.После того как оба автомобиля остановились, таксист бросился с кулаками на водителя скорой, однако на помощь медицинской бригаде пришли сразу несколько других участников движения.
