
Российская авиакомпания S7 Airlines отказала пассажирке в полете из Москвы в Мюнхен из-за проблем с перевозкой ее собаки. Об этом Алиса Селезнева написала на своей странице в Facebook.По словам женщины, в немецкий город она должна была отправиться в субботу, 29 октября, из аэропорта Домодедово. Согласно правилам, ее домашнее животное должно было лететь в отапливаемом багажном отсеке.Однако в день вылета собаку отказались регистрировать на рейс. По словам Селезневой, в авиакомпании это объяснили заменой борта. В новом лайнере багажный отсек не отапливался.Представители авиакомпании не смогли пояснить пассажирке, почему ее не предупредили об изменениях. Селезневой также предложили вместо Мюнхена отправиться в Берлин или Дюссельдорф — эти рейсы выполняют лайнеры с теплыми отсеками для багажа. Однако женщина отвергла такую идею.Материалы по теме00:11  6 сентября 2016Как поменять номер в отеле и не опоздать на самолетЭксперты туротрасли отвечают на главные вопросы путешественниковВ конечном счете Селезневу и ее питомца перерегистрировали на вечерний маршрут в Мюнхен в тот же день. Однако перед отправлением выяснилось, что багажный отсек лайнера на этом рейсе также не отапливается. В итоге сотрудники перевозчика так и не смогли предоставить клиентке воздушное судно, в котором можно было бы отправить собаку.В Мюнхен Селезнева с ее питомцем смогли улететь лишь на следующий день, 30 октября, бортом авиакомпании Lufthansa. Сотрудница S7 перебронировала билет путешественницы на этот рейс. Ночь туристке пришлось провести в Домодедово.Женщина также заявила, что S7 отказалась сразу возвращать ей 100 евро, заплаченные за перевозку собаки. По словам Селезневой, ее попросили написать заявление, которое юристы компании рассмотрят в течение 21 дня. Кроме того, туристка потеряла деньги, заплаченные за бронирование отеля в Мюнхене.В комментариях к посту Селезневой официальный аккаунт компании S7 Airlines уточнил, что детали инцидента были переданы в службу по работе с клиентами для проведения расследования.
