
Крупнейший российский алмазодобытчик «Алроса» просит упростить вывоз бриллиантов за границу. Об этом, как сообщают «Ведомости» в четверг, 6 октября, написал вице-президент «Алросы» Ринат Гизатулин заместителю министра финансов Алексею Моисееву.В текущем году «Алроса» сообщила об открытии Евразийского алмазного центра во Владивостоке. К 2018 году компания собирается удвоить продажи алмазов и бриллиантов в страны Азиатско-Тихоокеанского региона, увеличив выручку до миллиарда долларов в год.Как отмечает издание, «Алроса» рассчитывала не только на корпоративных покупателей, но и на туристов. Способствовать этому должно открытие во Владивостоке свободного порта — зоны с облегченным таможенным и визовым контролем.Однако выяснилось, что физлица могут вывозить из России только камни не дороже 25 тысяч долларов. Если стоимость бриллианта превышает эту сумму, они должны быть помещены «под таможенную процедуру экспорта». Ее, как сообщил в письме Гизатулин, проводят специализированные таможенные посты, но они не работают с физлицами. По словам вице-президента, «Алроса» предлагает повысить или отменить верхний барьер стоимости бриллианта для вывоза за рубеж.Материалы по теме18:01 11 июля 2016Алмазы ушли на биржуРоссия провела крупнейшую за последние годы приватизацию«Алроса» — отечественная компания, один из крупнейших в мире алмазодобытчиков. На долю холдинга приходится около четверти мирового производства алмазов и 97 процентов — российского. Основная деятельность предприятия сосредоточена в Якутии, а также в Архангельской области и Африке.«Алроса» зарабатывает в основном за счет продажи неограненных алмазов. За январь-август 2016 года выручка от этого бизнеса составила 3,1 миллиарда долларов. При этом за счет продажи бриллиантов «Алроса» получила 70,5 миллиона долларов. В настоящее время почти половина камней реализуется через алмазную биржу в Антверпене.
