
Главный редактор LifeNews Анатолий Сулейманов рассказал «Ленте.ру», что накануне выдворения корреспондентов канала из Азербайджана, в понедельник, 4 апреля, их номера в гостинице подвергались обыску.«Было много странностей. Перетряхивание вещей, пока ребята работали в прифронтовой зоне, допрашивали родственников водителя, который их подвозил», — сказал Сулейманов.Также, по словам руководителя редакции, несмотря на то что между съемочной группой и азербайджанской стороной была договоренность о том, что канал воздерживается от оценок сторон конфликта, корреспондентов просили упомянуть в эфире, что Нагорный Карабах — оккупированная армянами азербайджанская территория.«Мы отказались это делать. Мы сразу предупредили азербайджанскую сторону, что не будем давать никаких оценок ни с их, ни с армянской стороны. В прямых включениях мы давали только справочную информацию, основанную на цифрах», — пояснил Сулейманов.Материалы по теме00:27  5 апреля 2016Война без присмотраКак живет Нагорный Карабах в условиях боевых действий14:09  5 апреля 2016Армии «Черного сада»Что Армения и Азербайджан могут выставить на поле бояПо словам главреда, азербайджанская сторона осталась недовольна тем, что как LifeNews не перевел слова местного жителя, который назвал регион оккупированной зоной. Однако эту фразу на русский языке переводил представитель Министерства обороны Азербайджана, который был приставлен к съемочной группе вместе с двумя полицейскими, говорит Сулейманов. Они сопровождали репортеров на протяжении воскресенья и понедельника. Представитель Минобороны следил за тем, что журналисты выдавали в эфир и помогал с переводом речей военных чиновников и местных жителей.О решении азербайджанского МИДа депортировать корреспондентов, сославшись на провокации и отсутствие аккредитации, на канале узнали из новостей.«Мы звонили в местный МИД с просьбой подтвердить, о каких провокациях с нашей стороны идет речь. Нам ответили, мол, вы работали без аккредитации и занимались провокациями. Все. Но перед тем, как отправлять туда ребят, мы дозвонились до их МИДа и получили устное разрешение на работу», — говорит главред.Во вторник, 5 апреля, глава пресс-службы азербайджанского МИДа Хикмет Гаджиев рассказал местным СМИ, что журналисты телекомпании работали без аккредитации и занимались провокации, несмотря на то, что «азербайджанская сторона проявила в отношении сотрудников LifeNews добрые намерения».В ночь на 2 апреля на линии соприкосновения непризнанной Нагорно-Карабахской республики и Азербайджана началось вооруженное противостояние. 5 апреля стороны заключили соглашение о прекращении огня.
