
Адвокат Илья Новиков в ближайшие дни ожидает хороших новостей о судьбе своей подзащитной украинской летчицы Надежды Савченко, приговоренной российским судом к 22 годам заключения. Об этом сообщает «Интерфакс».«Есть информация, которую я не вправе раскрывать, но она также сводится к тому, что хорошие новости могут поступить в один из ближайших дней. Мы надеемся, что это будет рано, а не поздно», — заявил он в программе «Черное зеркало» в эфире телеканала «Интер».Материалы по теме00:10 22 марта 2016Оставь НадеждуЧем известна украинская наводчица СавченкоТакже Новиков сообщил, что, по его информации, Савченко в ближайшие дни по этапу не отправят.«Все-таки переговоры идут между Москвой и Киевом, и скажу осторожно, что они скорее движутся в правильную сторону, хотя и медленнее, чем нам хотелось бы. И на следующей неделе мы ждем каких-то принципиальных новостей. Я думаю, что все понимают, и в России в том числе, что попытка этапировать Надежду в текущей ситуации и в ее теперешнем состоянии будет фактически означать попытку срыва таких переговоров. Этого, я думаю, никто не хочет», — пояснил он.Кроме того, Новиков напомнил, что Савченко голодает третьи сутки и у нее уже наблюдаются признаки обезвоживания. «Сухая очень кожа и начинают белеть слизистые оболочки, десна, язык», — рассказал он.Новиков добавил, что «начальник колонии предупредил ее, что скоро ее начнут кормить насильно». По словам Новикова, его подзащитная намерена помешать насильственному кормлению. «У нее на это свои планы, она считает, что сможет этому помешать», — сказал он.5 апреля приговор в отношении Савченко вступил в силу. Решение суда не было обжаловано по настоянию осужденной. 6 апреля летчица возобновила сухую голодовку.22 марта Донецкий суд в Ростовской области приговорил Савченко к 22 годам лишения свободы. Она была признана виновной в убийстве российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина и в покушении на убийство их коллеги. Кроме того, суд оштрафовал ее на 30 тысяч рублей за незаконное пересечение границы России.В день вынесения приговора президент Украины Петр Порошенко заявил, что готов обменять летчицу на двух россиян. Он не назвал конкретных имен, однако СМИ сообщали, что речь, вероятно, идет об Александре Александрове и Евгении Ерофееве, задержанных в мае 2015 года в Луганской области.
