
Руководитель Украинского института национальной памяти Владимир Вятрович возмутился сообщением СМИ о том, что киевляне не поддерживают идею присвоения столичным проспектам имен Бандеры и Шухевича, предложенную на сайте городской администрации. В сети Facebook он призвал граждан голосовать назло «кремлевским пропагандистам».«Информационный "груз дВести" (искаженное название украинского издания «Вести», — прим. «Ленты.ру») злорадствует по поводу недостаточной поддержки киевлянами Шухевича и Бандеры. Друзья, давайте разочаруем кремлевских пропагандистов. Заходите голосуйте, побуждайте других», — написал он.На момент написания материала большинство проголосовавших на сайте поддержали присвоение улицам имен Степана Бандеры и Романа Шухевича.Материалы по теме13:41 16 мая 2015Бес советскогоЧем Украина оплатит борьбу Верховной Рады с тоталитарным прошлымРанее, 4 апреля, «Вести» опубликовали данные общественного обсуждения по вопросу переименования улиц, проспектов и мостов в Киеве, которые свидетельствовали, что большинство киевлян против проспектов Бандеры и Шухевича.2 марта комиссия по вопросам наименований при мэрии Киева поддержала предложение о переименовании Московского проспекта в проспект имени Степана Бандеры. Тогда же она высказалась за присвоение имени Романа Шухевича проспекту генерала Ватутина, о чем сообщила на своей странице в Facebook партия «Свобода».С мая 2015 года на Украине действует закон об осуждении коммунистического и национал-социалистического режимов. Документ запрещает изготовление и публичное использование символики, в частности изображения советских флагов и гербов, а также публичное исполнение гимнов СССР, Украинской ССР и других советских республик.В рамках действия этого нормативного акта на Украине должны быть переименованы около 1000 городов и сел, среди которых: Днепропетровск и область, Кировоград, Артемовск, Щорс и многие другие населенные пункты.Степан Бандера, тесно сотрудничавший в годы Второй мировой войны с нацистской Германией, был лидером Организации украинских националистов (ОУН, признана экстремистской в России). Роман Шухевич также был одним из руководителей ОУН.Николай Ватутин — советский военачальник времен Великой отечественной войны, войска под его руководством принимали участие в освобождении Украины, похоронен в Киеве.Украинский институт национальной памяти — центральный орган государственной власти, отвечающий за политику в сфере «восстановления и сохранения памяти украинского народа». 
