
Глава Федерального агентства по туризму (Ростуризм) Олег Сафонов пообещал бороться  с попытками демпинга на рынке путешествий. Об этом во вторник, 7 июня, сообщает пресс-служба ведомства.По словам чиновника, Ростуризм совместно с Роспотребнадзором, авиационными властями, объединением операторов в сфере выездного туризма «Турпомощь» будет бороться с демпингом. Сафонов отметил, что главное сейчас — не допустить необоснованного занижения цен туристическими компаниями, как в 2014 году, когда подобная политика привела к краху многих участников индустрии.Материалы по теме10:06 27 июля 2015Призрак железного занавесаПовторится ли волна банкротств туроператоров в горячий сезон отпусков На базе «Турпомощи» заработал проект «Турбарометр», эксперты которого оценивают ценовую политику основных игроков рынка. В случае существенного занижения тарифов фирмами специалисты будут просить у них разъяснения их действий. Кроме того, в случае выявления фактов демпинга, материалы будут направлены в компетентные органы для разбирательства.«Никто не хочет повторения 2014 года, поэтому мы просим всех участников рынка своевременно связываться с нами, информировать об акциях и спецпредложениях, чтобы сразу снимать все возникающие вопросы», — пояснил директор «Турпомощи» Александр Осауленко.По данным Ростуризма, в 2014 году остановили деятельность 27 туристических компаний. В этот момент клиенты многих из них находились на отдыхе за границей без обратных билетов. За счет средств турбизнеса в страну было возвращено 59 тысяч граждан. На эвакуацию россиян из-за рубежа было потрачено 300 миллионов рублей.
