
Авторитетный авиационный журналист Дэвид Ценциотти в своем блоге The Aviationist сообщил о потере второго истребителя из состава российской авианосной группы в Средиземном море. По данным репортера, Су-33 упал в море при посадке на авианосец. Летчик катапультировался и был подобран из воды спасательным вертолетом.Материалы по теме00:15 24 ноября 2016Военно-морской способО причинах аварии истребителя МиГ-29КР с «Адмирала Кузнецова»Со ссылкой на информированные военные источники Ценциотти сообщает, что самолет упал при втором заходе на посадку в хороших погодных условиях — видимость более 10 километров, волнение четыре балла, скорость ветра чуть более 20 километров в час.По сообщениям российских компетентных источников, информация соответствует действительности.14 ноября в Средиземном море потерпел аварию истребитель МиГ-29КР из состава российской авианосной группы. По имеющимся данным, причиной аварии истребителя стала выработка топлива — самолет исчерпал запасы горючего в ожидании ремонта поврежденного троса аэрофинишера, при этом из-за плохой координации действий не был вовремя отправлен на запасной аэродром.5 сентября 2005 года Су-33 279-го отдельного корабельного истребительного авиаполка также потерпел аварию при посадке на «Адмирал Кузнецов». Самолет упал в воду из-за обрыва троса аэрофинишера, летчик был подобран из воды спасательным вертолетом.
