
Астрофизики из США и Канады обнаружили в ассоциации TW Гидры дрейфующий молодой юпитер — так называют класс экзопланет, близких по массе к газовому гиганту Юпитеру из Солнечной системы. Исследование опубликовано в The Astrophysical Journal Letters, кратко о нем сообщается на сайте Институт Карнеги в городе Вашингтон (США).Возраст небесного тела 2MASS J1119-1137 оценивается в десять миллионов лет. Он тяжелее Юпитера в 4-8 раз и попадает в класс объектов, занимающих промежуточное положение между планетами и коричневыми карликами — субзвездами, у которых быстро прекращаются термоядерные реакции.Новый юпитер дрейфует в группе самых молодых звезд (ассоциации TW Гидры), обнаруженных к настоящему времени в окрестностях Солнца. В ней насчитывается около 20 светил, чей возраст оценивается в десять миллионов лет. Сама 2MASS J1119-1137 расположена на расстоянии 95 световых лет от Солнца.

Видео: Western University / YouTubeМатериалы по теме00:21  5 апреля 2016Адские планеткиЧем похожи Плутон и ОркВозраст 2MASS J1119-1137 удалось определить благодаря наблюдениям в инфракрасном (в нем юпитер интенсивно излучает, что является признаком молодой экзопланеты) и оптическом диапазонах при помощи космического телескопа WISE (Wide-field Infrared Survey Explorer) и наземных наблюдений.Три года назад в ассоциации TW Гидры ученые обнаружили экзопланету PSO J318.5-22, которая в два раза старше 2MASS J1119-1137 (ее возраст оценивается в 23 миллиона лет). На ранних этапах развития Солнечной системы центральная звезда и крупные планеты также дрейфовали в ассоциации.
