
Глава Tesla Motors Илон Маск презентовал публике самый дешевый электрокар. Об этом компания сообщила на своей странице в Twitter. Стоимость Tesla Model 3 будет начинаться от 35 тысяч долларов.Новый электрокар способен проехать без подзарядки до 350 километров, разогнаться до 96 километров за четыре секунды.Поставки автомобиля планируется начать в 2017 году, но предзаказ на нее уже открыт.
—
  Tesla Motors (@TeslaMotors)
  01 апреля 2016, 03:54


Как отмечает «Би-би-си», компания намерена выпускать около 500 тысяч автомобилей в год. На данный момент Tesla выпускает седан Tesla Model S и кроссовер Tesla Model X. Первый в США стоит от 75 до 105 тысяч долларов, второй — от 80 тысяч долларов.Материалы по теме08:01 22 марта 2016Новый старый электромобильЕсть ли будущее у личного транспорта на батареяхTesla Motors — американская автомобилестроительная компания, производящая машины на электротяге. В прошлом году обогнала других производителей электрокаров, продав 50 тысяч машин по всему миру. При этом холдинг пока не может похвастать финансовыми успехами: убытки за 2015 год составили около 890 миллионов долларов. В Tesla инвестировали основатели Google Ларри Пейдж и Сергей Брин, один из основателей PayPal Илон Маск и президент eBay Джефри Сколл.Автомобили Tesla снабжены автопилотом, который контролирует скорость и дистанцию, кроме того, машина может самостоятельно перестраиваться из одной полосы в другую при включении поворотника. Недавно проектировщики научили Tesla заезжать в гараж без водителя. В январе 2016 года компания выпустила специальную версию Model X для веганов. В отделке салона автомобиля натуральную кожу заменили на искусственную.
