
Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что в республике не будет запрещаться продажа алкоголя. Об этом в четверг, 1 декабря, сообщает ТАСС.«Мы никому не будем запрещать продажу, у нас есть закон для этого. Мы можем только советовать», — отметил Кадыров. Он добавил, что выпивший человек за рулем — «это хуже, чем террорист».30 ноября СМИ сообщили, что владельцы 14 магазинов, продающих алкогольную продукцию в Чечне, отказались от выданных им лицензий и прекратили свою деятельность. Отмечалось, что предпринимателей перед этим пригласили на встречу с главой парламента, руководителем оперативного штаба по снижению аварийности на дорогах Магомедом Даудовым.В ночь на 28 ноября недалеко от Чернореченского поста на трассе «Кавказ» в Чечне нетрезвый водитель машины Ford выехал на встречную полосу и столкнулся с ВАЗ-21014, после чего эту машину отбросило на следовавшую за ней Lada Priora. В результате аварии погибли семь человек, возбуждено уголовное дело.В августе 2015 года глава Чечни приравнял водителей, которые сознательно нарушают правила дорожного движения, к террористам.
