
Молдавия, Германия и Чехия стали самыми популярными направлениями зарубежных поездок у россиян на 8 Марта. Об этом сообщается в пресс-релизе туристического онлайн‑сервиса «Туту.ру», поступившем в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 3 марта.В пятерку самых востребованных направлений также вошли Италия и Армения. Как отмечают аналитики, количество купленных билетов за границу в указанный период сократилось по сравнению с прошлым годом в полтора раза. Средняя цена авиабилета в одну сторону в Европу на 8 Марта составила 12 529 рублей, что почти на 24  процента выше, чем в 2015 году.В России наибольшим спросом на 8 Марта пользуются маршруты Москва — Сочи, Москва — Симферополь и Москва — Санкт‑Петербург. Эксперты отмечают, что средние цены по этим направлениям снизились примерно на 10 процентов по сравнению с прошлым годом. В топ-10 самых востребованных авиамаршрутов также вошли Минеральные Воды, Калининград, Краснодар, Екатеринбург, Уфа, Ростов‑на‑Дону с вылетом из Москвы и Симферополь с вылетом из Санкт-Петербурга.Ранее в январе туристический сервис Travel.ru опубликовал список наиболее бюджетных туристических направлений России в 2016 году. На первом месте оказались Пушкинские Горы (Псковская область). На второй строчке расположились Шахты (Ростовская область). Тройку лидеров замыкает Майкоп в Адыгее (1,3 тысячи рублей).
