
Джанет Джексон отложила свой концертный тур на неопределенное время и объяснила это решением «спланировать семью». Об этом певица сообщила в Twitter.«Я и мой муж планируем нашу семью, поэтому я вынуждена отложить тур. Пожалуйста, если можете, постарайтесь понять, насколько это важно для нас. Врачи предписали мне отдых. Я возобновлю тур как только смогу», — обратилась певица к поклонникам.Подробностей планирования семьи 49-летняя Джексон не раскрыла. С 2012 года она состоит в браке с Виссамом Аль Маной, миллиардером из Катара.Мировой тур Джексон стартовал 31 августа 2015 года в Ванкувере (Канада). Европейская часть турне, которая должна была начаться 30 марта в Бирмингеме (Великобритания) и закончиться 3 мая в Антверпене (Бельгия) была отменена.Джанет Джексон — младшая сестра поп-певца Майкла Джексона. Выступает на сцене с семи лет. В 1982 году выпустила дебютный альбом. Помимо музыкальной карьеры, артистка снимается в кино. В 2011 году она издала книгу жизненных советов True You, занявшую первое место в списке бестселлеров по версии The New York Times. В октябре 2015 года певица выпустила первый за семь лет альбом Unbreakable, который сразу же попал на первое место американского чарта Billboard.
