
Украина намерена обратиться во Всемирную торговую организацию (ВТО) с жалобой на ограничения, введенные Москвой на транзит украинских товаров. Об этом  заявила замминистра экономики — торговый представитель Украины Наталия Микольская, передает в понедельник, 4 июля, РИА Новости.«Мы сейчас довносим изменения в проект запроса на инициирование спора в рамках ВТО об ограничении транзита», — сказала она. Документы, по ее словам, будут направлены в ВТО в ближайшее время.Кроме того, украинское правительство пообещало ввести ответные меры на ограничения, связанные с транзитом товаров через территорию России в Казахстан и Киргизию.Материалы по теме00:32 17 февраля 2016«Водители говорят, что это полная ж...»Директор фирмы-перевозчика — о взятых на Украине в заложники дальнобойщиках00:10 20 февраля 2016Транспортное перемириеК чему привела транзитная война Польши, Украины и России3 июля президент России Владимир Путин подписал документ, расширяющий ограничения на перевозку товаров с Украины.С начала года украинские товары, следующие в Казахстан через территорию России, перемещаются только через установленные пункты пропуска по определенному маршруту, а также под таможенным сопровождением и установлением пломб на основе системы ГЛОНАСС. Путин продлил действие ограничительных мер до 31 декабря 2017 года, распространив их также на транзитные перевозки с Украины в Киргизию.В конце июня Министерство по инвестициям и развитию (МИР) Казахстана рекомендовало перевозчикам, осуществляющим доставку товаров с Украины в Казахстан, пользоваться альтернативными маршрутами в обход России. В качестве альтернативы МИР рекомендует доставку грузов маршрутами через Грузию, Азербайджан и по Каспию на Актау; через Турцию, Иран, Туркменистан и Узбекистан.
