
В Приморском крае в результате аварии вертолета погиб один человек, сообщает Следственный комитет России.Инцидент произошел вечером в субботу, 2 апреля. Принадлежащий приморскому авиационному спортивному клубу вертолет Eurocopter EC-30 совершал полет по маршруту Озерные ключи — Безверхово — Озерные ключи.В запланированное время посадки в конечной точке пути командир воздушного судна не вышел на связь. Аварийный передатчик сработал в районе поселка Тавричанка Надеждинского района Приморского края.На борту вертолета находился один человек, в результате жесткой посадки он скончался на месте.Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного частью 2 статьи 263 УК РФ («Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть человека»).
