
Украинцы потребовали отправить футбольную сборную в зону Антитеррористической операции (АТО) в Донбасс. Соответствующая петиция появилась на сайте президента Украины Петра Порошенко.«За неудовлетворительную игру на чемпионате Европы, слабую физическую подготовку, подрыв авторитета украинского футбола отправить всю сборную, вместе с тренерами, в АТО», — говорится в тексте петиции. На момент публикации заметки под ней подписалось уже 56 человек.Если за ближайшие 88 дней петиция наберет 25 тысяч подписей, то президент Украины будет обязан рассмотреть ее в течение трех рабочих дней.На чемпионате Европы-2016 Сборная Украины проиграла на групповом этапе командам Германии (0:2), Северной Ирландии (0:2) и Польши (0:1) и заняла последнее место в группе.Петицию о расформировании сборной России по футболу на сайте change.org подписало более 500 тысяч человек.
