
Госдепартамент США в среду, 1 июня, признал, что часть ежедневного брифинга про переговоры с Ираном, которую вела тогдашний официальный представитель ведомства Дженнифер Псаки, была умышленно стерта. Однако установить, кто отдал такой приказ, так и не удалось, передает РИА Новости.Речь идет о брифинге 2 декабря 2013 года. Псаки, рассказывая о переговорах Вашингтона и Тегерана по ядерной программе, подтвердила, что такие переговоры проводились тайно. Она фактически тем самым признала, что официальные лица США до того вводили прессу в заблуждение, отрицая факт переговоров.Материалы по теме17:59 14 июля 2015Сделка векаО чем договорились Иран и «шестерка» международных посредников«Установлено, что был сделан специальный запрос, чтобы вырезать эту часть брифинга. Мы не знаем, кто сделал запрос редактировать видео и почему он был сделан», — отметил официальный представитель Госдепа Джон Кирби.По его словам, редактор, который вырезал запись, ссылается на указание, поступившее по телефону от одного из сотрудников пресс-службы. Однако кто именно позвонил, специалист спустя два с половиной года вспомнить не смог.Кирби пояснил, что никаких специальных правил насчет обработки видеозаписей брифингов нет, поэтому говорить о каком-либо нарушении не приходится. В связи с этим никакого дополнительного расследования проводиться не будет.Однако он добавил, что намерен изменить действующий порядок, чтобы подобные ситуации не повторялись вновь.
