
Концерн «Калашников» на выставке «Армия-2016» представил опытный образец новой высокоточной дальнобойной винтовки ВСВ-338. Оружие имеет модульную конструкцию и использует необычный для Российской армии патрон .338 Lapua Magnum. Об этом сообщается в пресс-релизе концерна, полученном редакцией «Ленты.ру».«ВСВ-338 под патрон .338 Lapua Magnum предназначена для применения снайперами в любых погодных условиях, при стрельбе на дальности до 1500 метров. Винтовка является инициативной разработкой концерна "Калашников"», — поясняется в сообщении.Все узлы комплекса собраны на несущем корпусе из алюминиевого сплава, модульная конструкция позволяет производить быструю замену ствола. Винтовка оснащена регулируемым складным прикладом. Элементы управления винтовкой удобны для стрельбы как с левого, так и с правого плеча. Спусковой механизм позволяет регулировать общий ход спускового крючка и усилие спуска.Материалы по теме00:17 16 июня 2016Искусство сверхдальней стрельбы«Лента.ру» составила рейтинг пяти самых дальних выстрелов военных снайперовВ конце августа  сообщалось, что концерн «Калашников» представит  на «Армии-2016» около 50 образцов современного и перспективного стрелкового оружия, в том числе опытные образцы новейших снайперских винтовок СВК и ВСВ-338, модернизированные автоматы Калашникова «сотой серии» с комплектом модернизации «Обвес», прототип пистолета Лебедева под патрон 9х19 в новом исполнении. Впервые будет показана легкая дистанционно управляемая оружейная платформа ЛПДУ для уничтожения живой силы стрелковым оружием.
