
Начальник Генерального штаба Вооруженных сил Украины (ВСУ) Виктор Муженко заявил, что ракетные стрельбы на юге страны прошли успешно, они завершены. Об этом в пятницу, 2 декабря, он написал на своей странице в Facebook.«Вооруженные силы сделали мощный шаг для повышения своей боеспособности и приобретения возможностей по защите государства», — отметил Муженко.2 декабря в Херсонской области продолжились учения ВСУ, отрабатывались в том числе действия авиации против воздушных целей. Днем ранее состоялось 16 пусков украинских ракет. По словам пресс-секретаря президента Украины Святослава Цеголко, все достигли целей.Материалы по теме00:04 29 ноября 2016Ракетно-бомбовый угарЗачем Киеву нужна провокация в небе над Крымом1 декабря в Росавиации отметили, что Украина сдвинула зоны проведения запланированных у Крыма ракетных стрельб. В ведомстве уточнили, что Киев выпустил авиационные уведомления (НОТАМ) в ночь перед стрельбами. В Росавиации подчеркнули, что полетам над полуостровом ничто не угрожает, воздушное пространство закрыто не будет.В ВСУ подтвердили, что «граница восточной части указанной зоны проходит в 27-30 километрах от северо-западного побережья Крыма, непосредственное место проведения пусков — на расстоянии 90 километров, что полностью исключает любую угрозу для жителей полуострова».25 ноября Украина объявила некоторые участки пространства над Черным морем к западу от Крыма зоной ракетных стрельб, которые запланированы на 1 и 2 декабря.
