
Генеральный директор «Мегафона» Сергей Солдатенков предложил ввести дополнительный налог для операторов в размере одного процента от годовой выручки. По его словам, на эти деньги власти сами смогут создавать хранилища для пользовательских данных, как того требует «закон Яровой», передает «Коммерсантъ».«Любой налог должен быть экономически выгоден как государству, так и оператору. Дополнительный налог в размере одного процента от выручки никак не повлияет на отрасль, все это выдержат», — сказал Солдатенков. Он добавил, что при 20-процентном налоге история будет совершенно другой.По мнению гендиректора «Мегафона», в текущем виде законопроект Яровой «финансово убивает телекоммуникационную отрасль». «Сейчас в том виде, в котором этот законопроект существует, мы не сможем его выполнять», — сказал он. Солдатенков добавил, что операторам связи придется переложить часть затрат на абонентов.Материалы по теме20:59 13 мая 2016Родиной добитьКак борьба с терроризмом скажется на обычных людях09:26 24 июня 2016Огонь по своимПочему «пакет Яровой» навсегда изменит судьбу российского интернета27 июня МТС, «Вымпелком», «Мегафон» и Tele2 направили председателю СФ Валентине Матвиенко письмо с просьбой отклонить принятый Госдумой закон. Он, в частности, обязывает операторов связи хранить данные о переписке и звонках пользователей в течение трех лет, а для интернет-ресурсов — в течение года.Компании предупредили, что подобные меры повлекут рост тарифов для абонентов и деградацию качества услуг связи в России. Они также предложили создать специальную комиссию для преодоления возникших разногласий.Документ, по которому вносятся поправки в Уголовный и Уголовно-процессуальный кодексы, а также в 10 отдельных законов, был принят Госдумой 24 июня.
