
Кемеровский суд оштрафовал на 150 тысяч рублей женщину-адвоката, избившую в отделе УВД задержавшего ее полицейского. Об этом в четверг, 3 марта, сообщает FlashSiberia со ссылкой на пресс-службу регионального управления Следственного комитета России (СКР).Юриста признали виновной по статьям 318 («Угроза применения насилия, не опасного для жизни или здоровья, в отношении представителя власти») и 319 («Оскорбление представителя власти») УК РФ.Как сообщали ранее в областном управлении СКР, инцидент с участием адвокатессы произошел в Кемерово в январе 2015 года. В тот день она отдыхала в одном из кафе вместе со своей подругой. «Изрядно выпив, женщина стала вести себя агрессивно, скандалить с посетителями и персоналом заведения. Когда ее попросили покинуть помещение, она отказалась, предъявив удостоверение адвоката. После чего администратор нажал тревожную кнопку», — рассказали в ведомстве.В заведение на вызов прибыли сотрудники правоохранительных органов, но дебоширка оказала им сопротивление и нецензурно высказалась в адрес полицейских. Несмотря на это женщина все же была доставлена в отдел полиции, где и учинила потасовку.«Находясь в одном из кабинетов, она забралась на письменный стол и ударила ногой полицейского в плечо, пообещав неприятности по службе», — сообщили в управлении СКР.Отмечается, что юрист состоит в одной из коллегии адвокатов города Кемерово.
