
S7 опровергла информацию о том, что у ее самолета А320 при разгоне на взлетно-посадочной полосе в аэропорту Домодедово загорелся двигатель. Об этом в среду, 3 февраля, сообщает РИА Новости.В авиакомпании заявили, что воздушное судно, готовившееся к выполнению рейса в Тбилиси, не начинало разбег и в связи с оповещением о возможной технической неисправности «вернулось с точки запуска».В аэропорту подтвердили, что рейс S7 был задержан. Представители Домодедово сообщили «Ленте.ру», что время вылета было изменено по причинам, не связанным с деятельностью авиагавани.Ранее 3 февраля СМИ со ссылкой на очевидца распространили информацию о том, что у лайнера А320 компании S7, который должен был следовать в Тбилиси, во время разгона на взлетной полосе в Домодедово загорелся двигатель. Отмечалось, что воздушное судно остановилось и пассажирам было объявлено о замене борта, который будет выполнять рейс.
