
Британское издание Daily Mail выбрало из более чем 1,5 миллиона вариантов размещения для путешественников, которые предлагает портал Airbnb, наиболее необычные. Например, туристы могут остановиться в доме, внешне напоминающем мыльный пузырь, в вагоне для овец или апартаментах в пещере.Так, любителям наблюдать за звездами предлагают расположиться в здании с прозрачными стенами, по форме напоминающем шар. Оно находится в одном из лесов Северной Ирландии. За ночь путешественникам придется заплатить 176 фунтов стерлингов, или 255 долларов. К услугам постояльцев не только обзор в 180 градусов, но и телескоп, широкая кровать и кресла.  Фото: Airbnb  1/5В Вайоминге (США) путешественники могут переночевать в отреставрированном вагоне для овец 1920-х годов. За 90 фунтов за ночь (130 долларов) здесь могут разместиться четверо туристов. Для их удобства вагон оборудован дровяной печью.Одно из самых необычных мест размещения находится в центре Лондона. Квартира располагается в башне с часами, которая является частью вокзала Сент-Панкрас, построенного в неоготическом стиле. Здесь на двух этажах находятся гостиная, кухня, ванная с душем. Стоимость размещения за ночь составляет 150 фунтов (218 долларов).В списке других необычных мест размещения — дома, построенные в форме ботинка, собаки, морской ракушки, дом в пещере и на дереве, индейский вигвам и другие.Airbnb — сайт для поиска и краткосрочной аренды частного жилья по всему миру, а также размещения объявлений о сдаче жилплощади в аренду.
