
Россия, прибегнув к праву вето, заблокировала в Совете Безопасности ООН предложенную Францией резолюцию по введению режима прекращения огня в сирийском городе Алеппо. Об этом сообщает РИА Новости. Документ получил 11 голосов в поддержку, два голоса против и еще два члена Совета воздержались.Постпред Великобритании при ООН Мэттью Райкрофт осудил решение России. По его мнению, вето является «циничным злоупотреблением привилегиями и ответственностью постоянного члена СБ ООН».«Вето не оставило возможности формированию единства в Совбезе, которое дало бы хоть какую-то надежду на прекращение страданий народа Сирии, оно принизило авторитет Совбеза в глазах мира. Это вето представляет собой циничное злоупотребление привилегиями и ответственностью постоянного члена СБ ООН», — заявил он.Перед голосованием на заседании российский постпред Виталий Чуркин критически отозвался о происходящем. «Уважаемые коллеги, сегодня мы с вами участвуем в одной из самых странных мизансцен в истории Совета Безопасности ООН. Нам предстоит голосование по двум проектам резолюций Совета, и все мы прекрасно понимаем, что ни один из них не будет принят», — сказал Чуркин, открывая заседание СБ.Материалы по теме00:08 14 сентября 2016Сирийские качелиБудет ли работать российско-американский план перемирияЧуркин ранее предупреждал, что Россия не может допустить принятия Совбезом проекта резолюции по Алеппо, который предложила Франция. Он назвал беспрецедентным тот факт, что Совбез просит Россию — одного из постоянных членов организации — «ограничить свои действия». Он пообещал, что Россия внесет альтернативный проект документа.Французский проект резолюции призывал Москву и Вашингтон «обеспечить режим прекращения огня и прекратить все военные полеты над сирийским городом». Помимо обеспечения режима прекращения огня и военных полетов, документ содержал пункт о контроле со стороны ООН. Кроме того, предлагалось рассмотреть «варианты дальнейших мер» в случае несоблюдения перемирия «любой из сторон, задействованных во внутреннем сирийском конфликте».Глава французского МИД Жан-Марк Эро в пятницу, 7 октября, заявил, что предстоящее голосование в Совбезе станет «моментом истины» для России. Министр иностранных дел России Сергей Лавров, в свою очередь, выразил надежду, что Франция учтет российские поправки к своему проекту резолюции, «иначе Совет Безопасности ООН не сможет внести свой вклад в урегулирование сирийского кризиса на данном этапе».Сирийские правительственные войска 22 сентября начали наступление в Алеппо. Этому предшествовало недельное перемирие, которое стало итогом договоренностей между Россией и США. Однако 19 сентября сначала повстанцы, а затем и сирийские военные объявили о возобновлении боевых действий.
