
Президент России Владимир Путин подписал закон о повышении минимального размера оплаты труда (МРОТ) до 7,5 тысячи рублей. Документ размещен на официальном портале правовой информации в четверг, 2 июня.Закон вступает в силу с 1 июля 2016 года.Материалы по теме00:03 29 марта 2016МРОТом сыт не будешь Кто выиграет и проиграет от повышения минимальной зарплаты в России 17 мая глава думского комитета по труду и социальной политике Ольга Баталина сообщила, что также запланирована разработка законопроекта о поэтапном приравнивании МРОТ к прожиточному минимуму трудоспособного населения.25 марта глава правительства Дмитрий Медведев сообщил о принятом им решении увеличить МРОТ с 1 июля до 7,5 тысячи рублей.На увеличение МРОТ понадобится около 6 миллиардов рублей в год.Сейчас минимальный размер оплаты труда в России составляет 6204 рубля в месяц. Прожиточный минимум на душу населения — 9452 рубля, для трудоспособных граждан — 10 187 рублей.
