
Российская балерина Антонина Чапкина попала под трамвай в Милане, сообщает местное издание Il Giornale. Танцовщицу госпитализировали в одну из городских больниц. Врачи отметили, что хотя Чапкина остается в критическом состоянии, ее жизни ничто не угрожает.Как отмечает издание, артистка разговаривала по телефону, когда переходила дорогу, и не заметила опасности. Когда на нее наехал трамвай, балерина упала и ударилась головой об асфальт.Хирурги решают, нужна ли Чапкиной пластическая операция, так как при падении танцовщица повредила лицо.26-летняя Антонина Чапкина — одна из многообещающих балерин театра «Ла Скала». Ближайшее выступление с ее участием должно было состояться 9 апреля. Чапкина родилась в Москве. Она танцевала в Большом и Михайловском театрах.
