
Глава Специальной антикоррупционной прокуратуры Украины Назар Холодницкий получил в подарок на день рождения «ликвидатор коррупции» — ручной противотанковый гранатомет. Об этом на своей странице в Facebook во вторник, 2 февраля, написала народный депутат Украины Ирина Суслова.«Коррупционеры, остерегайтесь, если не все получится юридически — будем действовать по-другому!» — подписала фотографию с подарком депутат.Специализированная антикоррупционная прокуратура, как сообщает «РИА Новости Украина», начала работать на Украине в декабре 2015 года. На новый орган возложены функции надзора за соблюдением законов в ходе досудебных расследований Национального антикоррупционного бюро Украины и функции поддержания гособвинения в антикоррупционных делах.Материалы по теме21:31 22 февраля 2014Музей коррупцииЧто обнаружили люди в резиденции президента УкраиныПрокуратура стала шестым новым органом, призванным бороться с коррупцией. На Украине уже созданы Госбюро расследований, Национальное антикоррупционное бюро, Национальное агентство по предупреждению коррупции, а также Национальное агентство по выявлению, розыску и управлению активами, полученными преступным путем. Кроме того, в октябре 2015 года при президенте Украины был создан консультативно-совещательный орган — Национальный совет по антикоррупционной политике.Борьба с коррупцией названа одним из приоритетов внутренней политики Украины. Эффективная борьба с ней является условием международного финансирования Киева и либерализации визового режима с Евросоюзом.
