
Депутат Госдумы, певец Иосиф Кобзон заявил, что кандидат в президенты Приднестровья Вадим Красносельский без его ведома использует фотографии с ним. Об этом российский парламентарий сказал в интервью телеканалу Первый Приднестровский.«Я не хотел, но сейчас подам в суд на вашего, скажем, кандидата Красносельского по поводу того, что он случайно в кулуарах сфотографировался со мной во время съезда "Единой России", и потом наши эти фотографии стал распространять здесь, как поддержку его. Это судебное дело», — заявил Кобзон.Он добавил, что листовки кандидата Красносельского отпечатаны тиражом 70 тысяч экземпляров. При этом по его словам, партия «Единая Россия» не поддерживает на предстоящих выборах ни одного кандидата, придерживается нейтралитета.Материалы по теме00:01 13 сентября 2016Вхождение по мукамПочему в Приднестровье снова заговорили о скором присоединении к РоссииВыборы президента Приднестровья пройдут 11 декабря 2016 года, официальный старт избирательной кампании был дан 12 сентября. Основными соперниками считаются действующий глава республики Евгений Шевчук, председатель Верховного Совета Вадим Красносельский, прокурор Приднестровья Александр Дели. Всего зарегистрированы семь кандидатов.Приднестровье провозгласило независимость в начале 1990-х годов. Россия оказывает республике экономическую помощь (по оценкам экспертов, ежегодная помощь сопоставима с ВВП Приднестровья, составляющим около миллиарда долларов). В то же время принадлежности этой территории к Молдавии Россия до сих пор официально не оспаривала.
