
В Министерстве иностранных дел России глубоко разочарованы решением США приостановить переговоры с Москвой по достижению перемирия в Сирии и считают, что Вашингтон готов сотрудничать с террористами. Об этом говорится в комментарии, опубликованном на сайте ведомства.МИД отметил, что американская сторона выступила против отвода на равное расстояние от дороги Кастелло правительственных сирийских войск и сил оппозиции, что открыло бы путь для доставки в Алеппо гуманитарной помощи. Кроме того, Вашингтон прикрывает действующую в Сирии террористическую группировку «Джебхат ан-Нусра» (группировка запрещена в РФ — прим. «Ленты.ру») «как щитом слившимися с ней оппозиционными формированиями, формально подтвердившими участие в режиме прекращения боевых действий», указывается в сообщении.В ведомстве также подчеркнули, что США никогда не оказывали реального давления на членов группировки и не предпринимали усилий для отделения от нее умеренной оппозиции. «У нас крепнет впечатление, что в стремлении добиться вожделенной смены власти в Дамаске Вашингтон готов "заключить сделку с дьяволом" — пойти на союз с отъявленными террористами, мечтающими повернуть историю вспять и силой насаждающими свои бесчеловечные нормы», — отмечается в заявлении.Материалы по теме00:08 14 сентября 2016Сирийские качелиБудет ли работать российско-американский план перемирияРанее официальный представитель МИД РФ Мария Захарова заявила, что Вашингтон не выполнил свою часть главного пункта договоренностей с Россией по Сирии, достигнутых 9 сентября, и теперь пытается снять с себя ответственность.3 октября Госдепартамент США объявил о приостановке переговоров с Россией по достижению перемирия в Сирии. При этом Вашингтон сохранит военные контакты с Москвой во избежание инцидентов в небе над территорией Арабской Республики.В ответ в Госдуме сообщили о возможности скорой ратификации соглашения о бессрочном размещении российской авиагруппы в Сирии.
