
Во время лесных пожаров в американском штате Теннесси погибли 11 человек. Об этом сообщает NBC News.На данный момент за медицинской помощью обратились 74 человека, некоторые из них госпитализированы. Более 700 зданий и жилых домов разрушены, 14 тысяч человек эвакуированы. Еще 70 жителей штата числятся пропавшими без вести, на их поиски высланы спасатели. Около 8,5 тысяч человек остались без света из-за того, что огонь повредил линии электропередач.Основные очаги возгорания находятся в национальном парке Грейт-Смоки-Маунтинс. Огонь вспыхнул 29 ноября, на данный момент им охвачены 6,9 тысячи гектаров. По словам пожарных, на данный момент им удалось остановить распространение пламени — помог внезапно хлынувший проливной дождь, который, однако, вызвал многочисленные оползни. Президент Барак Обама пообещал губернатору штата Биллу Хэслему всю необходимую помощь.
