
ФСБ совместно с МВД и Нацгвардией задержали хакеров, похитивших 1,7 миллиарда рублей у российских финансовых организаций. Об этом в среду, 1 июня, сообщили в центре общественных связей ФСБ, передает РИА Новости.По информации ведомства, задержаны около 50 человек из 15 регионов страны, 18 из них арестованы, а еще трое отпущены под подписку о невыезде. Всем злоумышленникам предъявлено обвинение в рамках уголовного дела, возбужденного по статьям о мошенничестве в сфере компьютерной информации и организации преступного сообщества и участия в нем.Материалы по теме01:01  5 октября 2015Третья мировая, кибернетическаяКто и с кем воюет на цифровых фронтахВ ноябре 2015 года сотрудники МВД России задержали международную группу хакеров, планировавших глобальную атаку, нацеленную на хищение денег практически из всех российских банков. Участниками группировки были скомпрометированы крупнейшие международные платежные системы, что позволяло им осуществлять многомиллионные хищения.По информации ведомства, в числе хакеров оказался молодой человек, который для совершения хищений создал и зарегистрировал по всем международным стандартам собственную платежную систему.
