
Российский дилер Peugeot  — «Пежо Ситроен Рус» — отзывает в России 2484 автомобиля модели 4007, говорится в пресс-релизе на сайте Росстандарта.Отзыву подлежат машины, выпущенные с  января 2009 года по сентябрь 2010-го. Причиной, как отмечается в сообщении, стал риск неисправности в этих машинах электронного компонента интеллектуального коммутационного блока (BSI), что может приводить к сбоям в работе электрооборудования.Кроссовер Peugeot 4007 Russian Pack выпускается на заводе «ПСМА Рус» в Калужской области методом крупноузловой сборки.Весной 2015 года концерн PSA Peugeot Citroen решил почти вдвое сократить количество моделей, предлагаемых на российском рынке. В феврале марка Citroen из-за слабого спроса прекратила продавать в РФ флагманскую модель линейки DS — хэтчбек DS5. В январе прошлого года по этой же причине Россию покинуло купе Peugeot RCZ. Кроме того, концерн оптимизировал структуру управления и продаж на российском рынке, объединив департаменты и назначив единого главу марок Peugeot и Citroen.
