
Органам государственной власти не нужно строить новых офисных зданий. Об этом в ходе заседания коллегии Минэкономразвития заявил первый вице-премьер Игорь Шувалов, передает во вторник, 2 февраля, Rambler News Service.«Одно дело, когда мы инвестируем, например, в развитие инфраструктуры, здравоохранения, образования. А строить офисы для органов власти вообще надо запретить», — приводит агентство его слова.Шувалов добавил, что в случае необходимости органы власти могут пользоваться долгосрочной арендой зданий.Материалы по теме00:01 30 января 2016План «У»Спасет ли экономику антикризисная программа Алексея Улюкаева Ранее 2 февраля в ходе заседания коллегии министерства экономического развития глава ведомства Алексей Улюкаев заявил, что в 2016 году экономика России начнет восстанавливаться. «Мы должны быть к этому готовы», — отметил чиновник.Федеральный бюджет на 2016 год сверстан с дефицитом в 2,36 триллиона рублей (три процента ВВП). Он принимался исходя из среднегодовой стоимости нефти Urals в 50 долларов за баррель. Из-за падения нефтяных котировок в декабре 2015 года Минфин предложил перейти на режим экономии: секвестировать расходы на пять процентов, увеличить доходы от приватизации до триллиона рублей, заморозить капитальное строительство и сэкономить 557 миллиардов рублей антикризисных резервов (они получились за счет заморозки пенсионных накоплений и уменьшения дефицита в 2015 году).
