
Власти Севастополя допускают проведение в городе музыкального конкурса «Евровидение» только при победе российского, а не украинского исполнителя. Об этом РИА Новости сообщил заместитель губернатора Севастополя Александр Решетников.«Очень даже хорошая идея, но немного поправлю украинских деятелей. "Евровидение" у нас может пройти, только если выиграет россиянин», — подчеркнул он.Решетников ответил на заявление руководителя института национальной памяти Украины Владимира Вятровича, который написал в своем Facebook 7 февраля: «В случае победы Джамалы Украина примет "Евровидение-2017" в Севастополе».Певица Джамала победила в первом полуфинале национального украинского отбора, финал которого состоится 21 февраля. Она представила песню, посвященную депортации крымских татар под названием «1944».Финал «Евровидения» пройдет в Стокгольме в мае. По правилам, конкурс следующего года проводится в стране, участник от которой одержал победу в предыдущем году. Украина возвращается на международную музыкальную арену после годового перерыва — в 2015 году она не участвовала в «Евровидении» из-за финансовых затруднений. Россию на конкурсе представит Сергей Лазарев.Крым и Севастополь вошли в состав России по результатам референдума, проведенного в марте 2014 года. Власти Украины и западных стран отказываются признавать это волеизъявлением народа.
