
В Черкассах продавца супермаркета уволили за отказ отвечать на украинском языке. Об этом в понедельник, 1 августа, сообщает «Корреспондент.net» со ссылкой на пресс-службу торговой сети.«С точки зрения обслуживания покупателей и поведения на рабочем месте действия сотрудника нельзя считать профессиональными. По результатам встречи было принято общее решение о завершении рабочих отношений», — сообщила пресс-служба предприятия.Как информирует издание, инцидент произошел 28 июля. Мужчина попросил обслуживать его на украинском языке. «Свои национальные пристрастия высказывайте на каких-нибудь майданах», — привела жена покупателя ответ кассира на своей странице в Facebook. Покупатель оставил жалобу в книге предложений.«Корреспондент.net» отмечает, что сотрудница супермаркета — переселенка из города Макеевки, находящегося на территории самопровозглашенной Донецкой народной республики.Материалы по теме00:03 24 июля 2016Распаднические настроенияС чем останется Украина после интеграции в нее ЕвросоюзаВ июне в Полтаве участника боевых действий в Донбассе Ивана Дебнюка избили за то, что он потребовал бесплатного проезда в маршрутке. В конце марта в Мариуполе продавец киоска отказался продавать хлеб покупателю, обратившемуся на украинском языке, заявив, что «из-за таких, как он», город подвергается обстрелам.В феврале жительница Запорожья сообщила об отказе водителя маршрутки везти ее мужа-участника боевых действий в Донбассе бесплатно. «Вон на... отсюда, вы моего отца убили в Донецке», — процитировала она ответ шофера.Участникам боевых действий в Донбассе положен ряд льгот: бесплатные лекарства, санаторно-курортное лечение, бесплатный проезд на городском общественном транспорте.Вооруженный конфликт в Донбассе начался в апреле 2014 года после того, как киевские власти объявили о проведении АТО (антитеррористической операции).
