
«Укроборонпром» утвердил решение о приеме на вооружение украинской армии БТР, адаптированных под немецкие двигатели вместо российских. Об этом в понедельник, 8 февраля, сообщается на сайте предприятия.«Партия новых моторов будет использована для комплектации бронетранспортеров БТР-3, БТР-4 и новейших бронеавтомобилей "Дозор-Б". До сих пор на технику устанавливались двигатели российского производства, а теперь концерн заменит их продукцией со стандартами НАТО», — говорится в сообщении.Немецкая компания Deutz предоставила Киеву специальную цену на закупку партии двигателей. Сэкономленные средства — 25 миллионов гривен (около 75 миллионов рублей) — Украина потратит на изготовление новой техники для армии.Ранее на ряде моделей украинской бронетехники использовались двигатели российской разработки. Так, бронетранспортеры БТР-3У получали дизельные двигатели УТД-20 производства компании «Барнаултрансмаш», а военные автомобили оснащались ярославскими дизелями ЯМЗ-236 и -238 в различных версиях.
