
Федеральное казенное предприятие «Росспиртпром» планирует в текущем году прекратить выпуск водки и ликероводочных изделий (ЛВИ). Об этом в четверг, 7 июля, сообщает ТАСС.Согласно годовому отчету предприятия, Росспиртпром уже остановил производство спиртосодержащей продукции на трех заводах — в Златоусте, Костроме и Волгограде. В документе указывается, что менеджментом разработаны новые редакции стратегии и долгосрочной программы развития, которые предусматривают полное прекращение компанией производства водки и ЛВИ до конца года.Деятельность Росспиртпрома будет сосредоточена на выполнении госконтрактов по сбору, хранению и утилизации нелегальной алкогольной продукции, а также оборудования для ее производства и транспортировки.27 июня Росалкогольрегулирование (РАР) подвело итоги проверки отечественного рынка алкоголя за пять месяцев текущего года, в результате которой признало 35 процентов водки нелегальной. РАР проверило более 269 тысяч декалитров водки, из которых в нелегальном обороте находилось почти 95 тысяч.Компания «Росспиртпром» была создана в 2009 году, 100 процентов ее акций находятся в собственности государства. Госпредприятию принадлежат марки водки «Столовая», «Русская» и «Белый ключ».
