
Два сотрудника полиции погибли в американском городе Палм-Спрингс (штат Калифорния), пытаясь уладить семейную ссору, еще один получил ранения и был доставлен в больницу. Об этом сообщает Fox News в воскресенье, 9 октября.Инцидент произошел 8 октября в спальном районе города. В полицию позвонила женщина и заявила, что ее сын ведет себя буйно и нарушает спокойствие в доме. Прибывшие по вызову сотрудники правопорядка попробовали поговорить с мужчиной, но он внезапно начал по ним стрелять.На место происшествия был направлен отряд полицейского спецназа, дом оцепили, а стрелявшего в итоге задержали. Соседи отмечают, что мужчина раньше был судим и отбывал наказание в тюрьме, но после освобождения вел себя вежливо и вполне дружелюбно.Погибшие полицейские — 27-летняя Лесли Зеребни (Lesley Zerebny), мать четырехмесячной дочери, и 63-летний Гил Вега (Gil Vega), у которого остался восьмилетний сын.
