
Вдова и дочь первого президента Узбекистана Ислама Каримова Татьяна Каримова и Лола Каримова-Тилляева возложили цветы на могилу главы государства. Об этом во вторник, 6 сентября, сообщает РИА Новости со ссылкой на национальный телеканал «Узбекистон».Они также приняли участие в поминальной молитве, прочитанной во время траурной церемонии на кладбище вблизи исторического памятника Шахи-Зинда.Материалы по теме00:01  3 сентября 2016Амир ИсламКакой Узбекистан оставил КаримовТакже во вторник с частным визитом в Узбекистан, чтобы почтить память ушедшего из жизни первого президента республики, побывал президент России Владимир Путин. Российский лидер выразил соболезнования Татьяне Каримовой и Лоле Каримовой-Тилляевой.3 сентября российскую делегацию на траурных мероприятиях возглавлял премьер-министр Дмитрий Медведев по поручению Путина, находившегося тогда во Владивостоке.Ислам Каримов стал президентом республики Узбекистан в 1991 году. 27 августа 2016 года он перенес кровоизлияние в мозг и был госпитализирован. 2 сентября Каримов скончался, на следующий день был похоронен по мусульманским обычаям в родном городе Самарканде.
