
В Алтайском крае 33-летнему мужчине и двум его знакомым дали по пять лет условно за похищение 16-летней невесты, говорится на сайте краевого управления Следственного комитета России.Подсудимые собирались склонить родителей потерпевшей к браку против ее воли. Девушку спасли охранники на авторемонтной станции в Барнауле, где похитители остановились из-за поломки машины.Материалы по теме00:06 17 января 2016«Когда воровали девушку, кого-то непременно убивали»Орхан Памук о похищении турецких невестПодсудимые признаны виновными по пунктам «а», «д» части 2 статьи 126 Уголовного кодекса РФ («Похищение человека, совершенное группой лиц по предварительному сговору в отношении заведомо несовершеннолетнего»). Санкция статьи предусматривает от пяти до 12 лет лишения свободы.Преступление совершено 14 июля 2015 года. Мужчины приехали за девушкой из Новосибирска в одно из сел Благовещенского района, где силой усадили ее в автомобиль.
