
Повлиять на результаты выборов президента США извне невозможно. Об этом заявил премьер-министр России Дмитрий Медведев в интервью Второму телеканалу Израиля, анонс которого был показан в среду, 2 ноября.Глава правительства напомнил слова президента Владимира Путина, заявившего 26 октября в ходе заседания дискуссионного клуба «Валдай» о том, что США — не банановая республика, на которую «можно надавить и сказать: "Вот там президентом будет такой-то"».Медведев отметил, что в России спокойно относятся к заявлениям о том, что Москва пытается играть роль в политических процессах в США, в том числе посредством публикации разоблачающих материалов на портале Wikileaks. «Сегодня это может быть одно, завтра это может быть другое. Мир стал настолько прозрачным, что полностью скрыться никому не удается. Это нужно понимать всем, кто использует электронные коммуникации. Вот и все», — приводит слова премьера РИА Новости.Глава правительства также указал, что Вашингтон активно вмешивается в политические процессы во всем мире. «Они [США] считают для себя это совершенно нормальным, возможным. То есть они имеют право на многое, а другие страны ничего делать в этом смысле не должны», — добавил он.Материалы по теме00:01 10 ноября 2016Трамп против КлинтонАмериканская предвыборная гонка-20161 ноября телеканал CNBC сообщил, что директор ФБР Джеймс Коми выступал против того, чтобы обвинять Россию в намерении вмешаться в предвыборную кампанию в США. В тот же день The New York Times (NYT) рассказала, что бюро не выявило доказательств неоспоримой связи кандидата в президенты от республиканцев Дональда Трампа с российским правительством. Днем ранее лидер демократов в сенате Конгресса США Гэрри Рид заявил, что у ФБР есть такая информация.17 октября официальный представитель Белого дома Джош Эрнест заявил, что администрация президента США Барака Обамы рассматривает различные варианты ответа на якобы российское вмешательство в ход выборной кампании. По его словам, все возможные варианты ответных действий США «остаются на столе» и не ограничены «ответом в киберпространстве», но могут также включать в себя «финансовые санкции».Материалы по теме23:52  2 марта 2016Я твой Пентагон ломалКак американцев пугают российскими хакерами 7 октября было опубликовано совместное заявление Министерства внутренней безопасности США и Национальной разведки, в котором утверждалось, что за хакерскими атаками стоят власти России. В спецслужбах отметили, что эти действия были призваны вмешаться в процесс выборов в США.Министр иностранных дел России Сергей Лавров назвал смешными попытки Вашингтона возложить на Москву ответственность за кибератаки, а представитель Кремля Дмитрий Песков — абсурдными.
