
В Ижевске неизвестные устроили похороны асфальта на дорогах, сообщает издание «Новости18.рф».Неподалеку от сквера Победы активисты закопали часть ям и установили кресты с надписью «Асфальт 2014-2015, помним, скорбим». Таким образом они хотели привлечь внимание городских властей к низкому качеству дорожного покрытия.Материалы по теме00:07  1 апреля 2016Из выбоины не выедуПлохие дороги каждый год убивают несколько тысяч россиянВ марте самарские фотографы Александр Шадрин и Григорий Ляпин использовали лужу на разбитой дороге в качестве декораций для своего проекта «Тропы войны». Они разместили на асфальте игрушечных солдатиков и сделали серию снимков, на которых самарские дороги выглядят как место боевых действий.В феврале в поселке Воля Воронежской области жители превратили выбоины в клумбы.В мае 2015 года студент нарисовал карикатуры на мэра Рязани Олега Булекова вокруг ям на дорогах в этом городе. В марте того же года в приморском Арсеньеве автолюбители засыпали выбоину деньгами, чтобы обратить внимание местных властей на состояние дорог.
