
В Кремле надеются, что приостановленные переговоры по урегулированию сирийского конфликта в Женеве продолжатся, но ожидают действительно сложный диалог. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков выразил сомнение, что кто-то рассчитывал на сиюминутные результаты после первого раунда, сообщает корреспондент «Ленты.ру».«Можно выразить сожаление в этой связи, но никто не ожидал, что все будет просто и быстро», — заявил Песков в четверг, 4 февраля.Переговоры по урегулированию сирийского конфликта в Женеве были приостановлены до 25 февраля. «С первого дня я говорил, что нам не нужны переговоры ради переговоров. ООН не может позволить, чтобы процедурные вопросы стали важнее, чем разрешение гуманитарных проблем для сирийского народа. Поэтому я принял решение сделать временную паузу. Это не конец переговоров», — сказал спецпосланник ООН по Сирии Стаффан де Мистура.Материалы по теме11:52 31 октября 2015Большой разговорКак участники переговоров в Вене договорились урегулировать сирийский конфликт10:01 25 октября 2015Квартет для СирииСергей Лавров в Вене обсудил с коллегами ситуацию на Ближнем ВостокеПо его словам, участникам диалога после первого раунда необходимо проделать много работы. «После первой недели подготовительных переговоров — а переговоры начались, они были — осталось еще много работы, которую необходимо сделать. Не только нами, но и заинтересованными сторонами», — заявил дипломат.В свою очередь, глава делегации правительства Сирии Башар Джаафари заявил, что переговоры были приостановлены из-за намерения оппозиции покинуть их. Такое указание, как утверждает Джаафари, им дали власти Саудовской Аравии, Катара и Турции.Очередной раунд мирных переговоров по Сирии, призванных установить согласие между официальным Дамаском и оппозицией страны, стартовал в конце января в Женеве. Переговоры проводятся в соответствии с резолюцией Совета Безопасности ООН №2254. Ожидается, что диалог продлится шесть месяцев.С 2011 года в Сирии идет гражданская война — правительству президента Башара Асада противостоят как светские, так и исламистские группы вооруженной оппозиции. Одними из самых известных группировок стали «Исламское государство» (ИГ) и «Джебхат ан-Нусра» — сирийский филиал «Аль-Каиды». Деятельность этих организаций запрещена на территории России.
