
Гражданка Узбекистана Гульчехра Бобокулова, убившая четырехлетнюю девочку в Москве, находится в состоянии медикаментозного сна и не может быть доставлена на слушания. Об этом ТАСС рассказали в пресс-службе Хорошевского суда.«Как сообщил начальник больницы ФКУ СИЗО-2, Бобокулова не может быть транспортирована в суд в связи с нахождением в медикаментозном сне после приема назначенных препаратов», — отметила пресс-секретарь суда Ольга Лицарева.Материалы по теме00:42  2 марта 2016«Надо было ее пристрелить?»Какие выводы надо сделать из происшествия у станции метро «Октябрьское Поле»15:57 29 февраля 2016Моя ужасная няняЧто стоит за обезглавливанием девочки и демонстративными действиями ее убийцы«Интерфакс» передает, что в связи с этим заседание перенесли. Во вторник, 1 ноября, предполагалось продолжить рассмотрение уголовного дела в отношении Бобокуловой по существу.29 февраля этого года в квартире дома на улице Народного Ополчения после тушения пожара было обнаружено тело четырехлетней девочки с признаками насильственной смерти. По версии следствия, няня — Гульчехра Бобокулова, дождавшись, пока родители со старшим ребенком уйдут, убила девочку, подожгла квартиру и ушла. Ее задержали в тот же день у станции метро «Октябрьское Поле». По словам очевидцев, она кричала «Аллах акбар!» и угрожала устроить самоподрыв. В руках у нее была голова ребенка. Экспертиза показала, что женщина страдает хроническим психическим расстройством. Ожидается, что прокурор в ходе рассмотрения дела будет просить о применении принудительных мер медицинского характера, то есть об отправке в психбольницу.Уголовное дело возбуждено по статьям об убийстве малолетнего, умышленном уничтожении чужого имущества путем поджога и заведомо ложном сообщении о взрыве.
