
Вратарь московского «Локомотива» и сборной России по пляжному футболу Андрей Бухлицкий назвал нервозность основной причиной поражения россиян от поляков в матче отборочного турнира к чемпионату мира 2017 года. Об этом он рассказал в беседе с корреспондентом «Ленты.ру».«Фактически, мы не воспользовались своими моментами. Сыграла свою роль и нервозность. У команды было большое количество возможностей для взятия ворот. Кто-то споткнулся, принял неправильное решение, отдал пас не туда, куда нужно, ударил выше ворот», — заявил Бухлицкий.Спортсмен отметил, что это были элементарные ошибки, которые на 100 процентов связаны с нервозностью. «И соперник ими воспользовался», — подчеркнул он.Материалы по теме13:44  9 сентября 2016Чужая песочницаВ чем причина провала самой успешной футбольной сборной России8 сентября россияне уступили полякам со счетом 3:5 и лишились шансов на попадание на мировое первенство. Чемпионат мира 2017 года пройдет на Багамских островах.Бухлицкий выступает в составе сборной России с 2005 года, он является двукратным чемпионом мира (2011, 2013), в 2015-м завоевал бронзовую медаль мирового первенства. Голкипер не выступал в отборочном турнире к ЧМ-2017 из-за разрыва крестообразных связок колена, полученного в мае.
