
Ленинский районный суд города Пенза разрешил местной жительнице потратить материнский капитал на погашение потребительского кредита. Сообщение об этом опубликовано в среду, 31 августа, на сайте судебной инстанции.Как следует из сообщения, гражданка Коновалова М.В. с мужем купили квартиру, причем на часть ее стоимости они получили ипотеку. Однако условия погашения займа оказались для супругов обременительными, и чтобы расплатиться по нему, муж взял потребительский кредит.В 2015 году женщине был выдан сертификат на материнский капитал на сумму 453 тысячи рублей. Она подала в местное управление Пенсионного фонда (ПФР) заявление о том, чтобы разрешить ей направить эти деньги на погашение кредита, однако получила отказ, «поскольку из представленного Коноваловой М.В. кредитного договора не усматривается предоставление кредита на приобретение жилья, а действующее законодательство не предусматривает возможность направления средств материнского капитала на погашение потребительского кредита».Коновалова посчитала это решение незаконным и нарушающим ее права и подала на городское отделение ПФР в суд.«Суд пришел к выводу о целевом использовании истицей заемных средств на приобретение жилого помещения, так как в силу закона материнский капитал может быть использован для исполнения обязательств, связанных с улучшением жилищных условий, возникших на основании любых не противоречащих закону сделок. Отсутствие в кредитном договоре ссылки на целевой характер предоставленного кредита не является безусловным и достаточным основанием для отказа в направлении средств материнского (семейного) капитала на погашение кредита», — сказано в сообщении пресс-службы Ленинского районного суда.Вердикт в законную силу пока не вступил.Материнский капитал — это мера господдержки российских семей, в которых с 2007 по 2018 годы родился или был усыновлен второй, третий и последующие дети. С 1 января 2015 года его размер составляет 453026 рублей. Правом получение маткапитала можно воспользоваться только один раз, его разрешено потратить на улучшение жилищных условий, обучение и социальную адаптацию детей или направить на накопительную часть пенсии матери.
