
Вооруженные силы Украины (ВСУ) потеряли двух человек убитыми и четверых ранеными при попытке прорвать позиции ополченцев в Донбассе. Об этом в среду, 7 декабря, сообщает Донецкое агентство новостей со ссылкой на замкомандующего оперативным командованием самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Эдуарда Басурина.«Только за вчерашние сутки украинские боевики два раза пытались прорвать наши позиции на южных рубежах республики в селе Водяное, где получили достойный отпор и были отброшены на свою территорию, потеряв при этом двух убитыми и четырех ранеными», — сказал Басурин.По его словам, в ходе боя получил ранение один боец ополчения.Материалы по теме00:02  3 июня 2016«Украинские подразделения будут быстро загнаны в котлы»Денис Пушилин — о готовности Захарченко возглавить УкраинуДнем ранее начальник Генерального штаба ВСУ Виктор Муженко рассказал, что с начала вооруженного конфликта в Донбассе украинская армия потеряла погибшими свыше трех тысяч человек.В августе Управление ООН по координации гуманитарных вопросов назвало число погибших в конфликте в Донбассе. В общей сложности с начала вооруженного противостояния были убиты 9,5 тысяч человек, еще более 22 тысяч получили ранения. Свыше одного миллиона человек были вынуждены бросить свои дома.Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014 года после попытки новых киевских властей подавить силой выступления в Донецкой и Луганской областях.
