
Министр культуры России Владимир Мединский назвал расцветом демократии победу композиции «В Питере — пить» группы «Ленинград» в номинации «Песня года» на Российской национальной музыкальной премии (РНМП). Об этом сообщает РИА Новости в пятницу, 9 декабря.Министр также согласился с пианистом Денисом Мацуевым, который оценил творчество «Ленинграда» как эстрадное. «Как я могу спорить с Денисом Мацуевым? Он точно лучше меня в музыке разбирается. Однозначно не готов спорить с Мацуевым о музыке. По крайней мере, под камеру», — отметил Мединский.Материалы по теме01:01 26 февраля 2016О «лабутенах», берцах и красных мокасинахПодборка вызывающих улыбку видеопародий на клип группы «Ленинград»Церемония вручения РНМП прошла в Кремлевском дворце в среду, 7 декабря. «Ленинград» стал лидером по количеству номинаций. Коллектив получил три приза, в частности он был удостоен звания «Лучшая рок-группа». «Песней года» названа композиция «В Питере — пить», клип на песню «Экспонат» отмечен призом в номинации «Лучшее музыкальное видео».РНМП учреждена Академией российской музыки по инициативе продюсерских центров и популярных исполнителей. В голосовании участвуют все члены академии, в том числе Алла Пугачева, Александр Градский, Федор Бондарчук, Иосиф Кобзон, Игорь Крутой, Андрей Макаревич, Валерий и Константин Меладзе, Иосиф Пригожин, Михаил Турецкий, Леонид Агутин.
