
Астрофизики при помощи космического телескопа Hubble сделали в инфракрасном диапазоне снимок центра галактики Млечный Путь, в котором насчитывается более полумиллиона звезд и находится сверхмассивная черная дыра Стрелец A*. Об этом сообщается на сайте НАСА.Картина охватывает район Галактики диаметром 50 световых лет. Центр Млечного Пути удален от Земли на расстояние 27 тысяч световых лет. Ученые полагают, что в нем может быть более 10 миллионов звезд, большинство из которых не видно из-за густых облаков межзвездной пыли, рассеивающей свет.  Фото: NASA, ESA, and Hubble Heritage Team  Сверхмассивная черная дыра в четыре миллиона раз тяжелее Солнца. Ее окружают светила, которые образуют самое плотное звездное скопление Млечного Пути. Распределение светил в ядре Галактики настолько густое, что все они поместились бы в области пространства между Солнцем и его ближайшим соседом — двойной (или тройной) звездой α Центавра.Материалы по теме00:03 16 марта 2016Последний деньКак Землю уничтожит «Звезда смерти»Снимок позволит ученым понять природу центра Млечного Пути. Звездная материя в него могла попасть с окраин Галактики или из шаровых звездных скоплений. Телескоп Hubble запущен в космос 24 апреля 1990 года при помощи шаттла Discovery. На следующий день обсерватория вышла на расчетную низкую околоземную орбиту и приступила к работе. Масса Hubble достигает 11 тонн. Его сход с орбиты, как ожидается, произойдет не ранее 2030-го. Обсерватория способна исследовать космос в видимом, инфракрасном и ультрафиолетовом диапазонах излучения.
