
Нападающий испанского клуба «Лас-Пальмас» Серхио Эзикиель Араужо приговорен к девяти месяцам тюремного заключения и лишению водительских прав на два года за вождение в нетрезвом виде. Об этом сообщает Marca.Утром 26 сентября футболист был пойман полицейскими за рулем автомобиля в состоянии алкогольного опьянения. Также он отказался пройти тест на наличие алкоголя в крови. Во вторник, 8 ноября, суд Лас-Пальмаса вынес вердикт, который адвокат Араужо собирается обжаловать.Араужо присоединился к «Лас-Пальмасу» в 2015 году. В сезоне 2016/2017 на его счету 10 матчей в составе команды, в которых отметился двумя забитыми мячами и одной голевой передачей. «Лас-Пальмас» после 11 туров занимает девятое место в турнирной таблице Примеры, высшего дивизиона чемпионата Испании. Команда одержала четыре победы, четыре раза сыграла вничью и потерпела три поражения.30 июня двукратный олимпийский чемпион по стрельбе Майкл Даймонд был лишен лицензии на оружие за вождение в нетрезвом виде. Из-за этого австралиец был вынужден пропустить Игры в Рио-де-Жанейро.
