
Заключенный американской тюрьмы Гуантанамо Гассан Абдулла аль-Шарби рассказал о программе радикализации, существующей в Саудовской Аравии. Об этом сообщает The Independent.Подданный Саудовской Аравии Аль-Шарби, попавший в тюрьму за изготовление взрывных устройств по заказу боевиков «Аль-Каиды», заявил следователям, что в ваххабитском королевстве под видом реабилитационных центров для террористов действуют тайные лагеря подготовки боевиков.Материалы по теме00:20 26 апреля 2016Неудобный союзникКак поссорились Барак Хуссейнович и Салман Абдулазизович«Вы собираетесь выслать меня в Саудовскую Аравию, полагая, что там действует программа дерадикализации, и вы совершенно правы — она там правда есть. Но не допускайте ошибки — в ее тени существует тайная программа радикализации», — приводит издание слова Аль-Шарби.В реабилитационном центре принца Мухаммеда бен Наифа в Эр-Рияде, где бывших джихадистов должны постепенно готовить к жизни в обществе при помощи арт-терапии, занятий спортом и бесед с психологами, на самом деле пленных боевиков просто перевербовывают, заявил он. «Они учат тебя быть верным не Аллаху, а королю, — объяснил Аль-Шарби. — Это не настоящий джихад. После подготовки тебя отправляют воевать в Йемен или в Сирию, и шансов отказаться у тебя нет».Заключенный также рассказал, что еще до терактов 11 сентября 2001 года на связь с ним выходил член саудовской королевской семьи, пытавшийся завербовать его для участия в экстремистской группировке. По словам Аль-Шарби, его планировали перебросить в США, научить летать на самолете и использовать для совершения теракта.28 сентября Конгресс США преодолел вето президента Барака Обамы и принял закон, разрешающий американцам подавать в суд на страны-пособницы терроризма. 15 из 19 боевиков, совершивших атаки в США в 2001 году, были гражданами Саудовской Аравии, двое — ОАЭ, по одному — Египта и Ливана. Уже подан первый иск.11 сентября 2001 года в США боевики «Аль-Каиды» (организация запрещена в России) угнали четыре пассажирских самолета. Два авиалайнера врезались в башни-близнецы Всемирного торгового центра в Нью-Йорке, один упал на здание Пентагона, еще один разбился в Пенсильвании. В результате погибли почти три тысячи человек.
