
Новая Концепция внешней политики, подписанная президентом России Владимиром Путиным 1 декабря, не является конфронтационной. Об этом председатель Комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачев написал в своем блоге на сайте верхней палаты парламента.Косачев охарактеризовал документ как «Концепцию преемственности» и отметил, что он требует глубокого осмысления. По словам сенатора, Концепция отражает драматические изменения, произошедшие в мировой политике за три последних года: украинский кризис, подъем международного терроризма, обострение северокорейской ядерной проблемы, миграционный кризис в Европе.Материалы по теме12:30  1 декабря 2016«Государство будет реагировать жестко»Самые яркие цитаты президентского посланияСенатор особо отметил выраженную в документе идею продвижения российских интересов при помощи «мягкой силы», в частности, российских СМИ в глобальном информационном пространстве и гражданского общества.«Концепция не выглядит конфронтационной по отношению к кому бы то ни было — напротив, готовность к взаимодействию подтверждается по отношению к любому из субъектов международной политики, включая те, которые сегодня ввели санкции против нашей страны, — пишет сенатор. — Безусловно, важный момент, поскольку, думаю, многие ожидали какого-то более акцентированного деления мира на друзей и врагов. Но это в высшей степени прагматичный документ, нацеленный на улучшение, а не на обострение международной обстановки».Текст новой Концепции в четверг, 1 декабря, был опубликован на сайте правовой информации. Документ вступил в силу со дня его подписания, то есть 30 ноября.
