
Пригородный поезд сошел с рельсов и упал в ручей в американском штате Калифорния, пострадали по меньшей мере 14 человек. Об этом сообщается в понедельник, 7 марта, на странице пожарного департамента округа Аламеда в Twitter.Авария произошла в понедельник около 18:38 (05:38 мск вторника) в округе Аламеда в 72 километрах к востоку от Сан-Франциско, сообщает Associated Press. По предварительным данным, с рельсов сошел по крайней мере один вагон поезда, направлявшегося из Сан-Хосе в Стоктон, передает The Los Angeles Times.Сошедший с рельсов вагон, в котором находились девять пассажиров, оказался частично в воде. Все находившиеся в нем люди были извлечены прибывшими на место происшествия спасателями.Четыре человека пострадали серьезно, остальные отделались незначительными травмами. Власти не исключают, что причиной аварии стали проливные дожди, которые идут в этом районе. Начато расследование.
