
Национальный банк Украины (НБУ) запретил использование на территории страны электронных кошельков «Яндекс.Деньги», Webmoney, Qiwi и Wallet One. Об этом сообщил в понедельник, 7 ноября, телеканал UBR.«В связи с тем, что правила использования электронных денег указанных выше торговых марок Национальным банком Украины не согласовывались, оказание услуг с использованием этих торговых марок пользователям запрещено», — привел канал сообщение НБУ.Материалы по теме00:01 27 октября 2016Деньги — геть!К каким последствиям приведет попытка изгнать российский капитал с Украины«Ленте.ру» в пресс-службе «Яндекс.Денег» подтвердили, что сервис не работает на Украине. «У нас нет какой-то дочерней компании, юридического лица на Украине», — сообщили в компании.Как отметили в пресс-службе, «Яндекс.Деньги» работают по лицензии ЦБ России в соответствии с российским законодательством по всему миру. «Мы не можем контролировать, как соотносится использование сервиса с законодательством той или страны — в каждом государстве свои законы, знать и соблюдать которые — обязанность граждан этих стран», — добавил собеседник.26 октября президент Ассоциации российских банков Гарегин Тосунян назвал неразумным и популистским внесенный в Верховную Раду законопроект, запрещающий деятельность банков с российским капиталом на Украине.
