
Депутаты от фракции КПРФ внесли в Госдуму законопроект о переносе Дня России на 28 июля — День крещения Руси, сообщает ТАСС.«Мы предлагаем отменить празднование 12 июня и Днем России объявить 28 июля — День памяти великого князя Владимира, реального основателя нашего централизованного государства», — объяснил лидер партии Геннадий Зюганов.По его словам, крещение Руси сыграло «историческую роль в воссоединении народов на наших просторах», и это признают представители всех национальностей и конфессий. Зюганов добавил, что перенос праздника будет способствовать укреплению духовного, нравственного и общеполитического государственного единства.День России отмечается с 1992 года в день принятия Декларации о государственном суверенитете РСФСР 12 июня.Государственная памятная дата День крещения Руси была законодательно установлена в 2010 году. Отмечается ежегодно 28 июля в день памяти святого равноапостольного великого киевского князя Владимира — крестителя Руси.
