
Владимир Жириновский дал положительную оценку праймериз и заявил, что Либерально-демократическая партия России (ЛДПР) готова провести свое предварительное голосование по отбору кандидатов на выборы в Госдуму через пять лет. Об этом во вторник, 7 июня, сообщает ТАСС.«Мы с удовольствием примем участие через пять лет, когда это будет возможно, или раньше это будем делать», — сказал политик.По его словам, политическое движение выступает за то, чтобы «прийти раньше к избирателям». «"Единая Россия" правильно сделала, что провела праймериз», — подчеркнул Жириновский.Материалы по теме11:26 21 мая 2016Примеряясь к праймериз Любопытные факты о предварительном голосовании «Единой России»17:41 25 мая 2016Выступали всеОсновные детали предварительного голосования ЕР23 мая секретарь генсовета «Единой России» Сергей Неверов рассказал, что партия намерена инициировать поправки в законодательство, касающиеся процедуры проведения процедуры предварительных выборов для принятия кадровых решений политическими объединениями.При этом он отметил, что проведение праймериз не должно стать обязательным, однако «такая возможность должна быть представлена для тех, кто стремится к открытым процедурам».За день до этого лидер ЕР, премьер-министр Дмитрий Медведев усомнился в необходимости принятия закона о праймериз «Если мы создаем закон о предварительном голосовании, тогда возникает вопрос, а другие партии к этому готовы? А здесь ответ — нет», — сказал глава правительства.Предварительные выборы «Единой России» прошли по всей стране 22 мая. В них приняли участие более 10 миллионов человек. По их итогам будут сформированы партийные списки кандидатов в депутаты Госдумы для участия в парламентских выборах 18 сентября. Это первое в истории страны предварительное голосование такого масштаба.
