
В возрасте 96 лет в Лондоне умер Дуглас Уилмер, исполнитель роли Шерлока Холмса в сериале «Би-би-си» 1965-1968 годов. Об этом сообщает The Hollywood Reporter.Он скончался в четверг, 31 марта, в больнице, расположенной в английском графстве Саффолк, после непродолжительной болезни. Диагноз не уточняется.Уилмер родился 8 января 1920 года в Лондоне. Учился на актера в Королевской академии драматического искусства, какое-то время служил в Северной Африке. Дебютировал на сцене в 1945 году, в 60-х стал играть в кино. Согласно «Кинопоиску», актер отметился примерно в 70 фильмах и сериалах.В новом сериале про созданного Артуром Конан Дойлом персонажа, роль детектива в котором исполнил Бенедикт Камбербэтч, Уилмер появился в финальном эпизоде второго сезона. Он также воплотил образ сыщика в картине «Приключения хитроумного брата Шерлока Холмса» 1975 года.«Дугласа Уилмера запомнят за его остроумие, вечно удивленное отношение к жизни, широту души, неисчерпаемый запас историй и за проведенное время в его компании», — говорится в сообщении на сайте общества The Sherlock Holmes Society of London, почетным членом которого являлся актер.
