
Российские пловцы Владимир Морозов и Никита Лобинцев получили право выступить на Олимпийских играх в Рио-де-Жанейро. Об этом в четверг, 4 августа, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-релиз Международного олимпийского комитета (МОК).Соответствующее решение приняла специальная комиссия МОК, состоящая из трех человек — члена исполкома МОК Хуана Антонио Самаранча-младшего, руководителя медицинской комиссии МОК Угура Эрденера и главы комиссии атлетов Клаудии Бокель. За допуск россиян проголосовали два члена при одном воздержавшемся.25 июля Международная федерация плавания (FINA) заявила, что трое российских пловцов — Юлия Ефимова, Морозов и Лобинцев — не имеют права выступать на Играх в Рио-де-Жанейро из-за присутствия их фамилий в докладе Всемирного антидопингового агентства (WADA) о ситуации с допингом в России.24 июля МОК решил не отстранять всю сборную России от Игр-2016, предоставив возможность принимать окончательные решения по конкретным атлетам и командам международным спортивным федерациям. МОК постановил, что спортсмены с допинговым прошлым гарантированно пропустят Олимпиаду.В Рио-де-Жанейро в полном составе, кроме прыгуньи в длину Дарьи Клишиной, не сможет выступить сборная России по легкой атлетике. Также от Игр отстранена команда по тяжелой атлетике, большая часть гребцов и ряд других российских спортсменов.18 июля независимая комиссия WADA во главе с юристом Ричардом Маклареном представила доклад об итогах расследования обвинений в допинговых махинациях на Олимпийских играх 2014 года в Сочи. По итогам доклада в WADA призвали отстранить всех российских спортсменов от участия в ОИ-2016.Олимпийские игры пройдут с 5 по 21 августа.
