
Отсутствие Владимира Чурова в президентской квоте членов Центризбиркома в Кремле объяснили ротационным процессом. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков подчеркнул, что таков выбор главы государства. Об этом в четверг, 3 марта, сообщает корреспондент «Ленты.ру».«Это совершенно нормальный ротационный процесс. Спектр назначенцев в ЦИК достаточно широкий, там представители и непарламентских партий, и парламентских фракций с широким разбросом политических взглядов и очень богатым опытом в своих областях», — заявил Песков.Представитель Кремля отказался комментировать, какой пост займет Чуров после ухода из ЦИК. Он также отказался назвать кандидатуры Кремля на пост председателя Центризбиркома.Уполномоченный по правам человека в России Элла Памфилова, вошедшая в президентскую квоту, покинет пост омбудсмена, подчеркнул Песков. Однако ему неизвестно о том, кто придет на смену Памфиловой.Ранее 2 марта Путин назначил членов Центризбиркома по своей квоте. Действующий председатель Комиссии Владимир Чуров в нее не вошел. В президентскую пятерку помимо Памфиловой вошли нынешний член ЦИК Борис Эбзеев, депутат Госдумы от КПРФ Василий Лихачев, замглавы Федеральной антимонопольной службы (ФАС) Александр Кинев, представитель «Патриотов России» в ЦИК Евгений Шевченко.Центральная избирательная комиссия формируется сроком на пять лет в составе 15 человек. Пять членов с правом решающего голоса назначает Госдума, пять — Совет Федерации, еще пять — президент. После этого проводится первое заседание, на котором тайным голосованием избирается председатель комиссии.Владимир Чуров, возглавляющий ЦИК с 2007 года, известен неординарными заявлениями и поступками. В январе 2015 года он сказал, что победить кризис, терроризм и бескультурье можно в том случае, если в стране будет построен коммунизм. В сентябре 2014-го Чуров принял участие в флешмобе Ice Bucket Challenge, призванном привлечь внимание к больным боковым амиотрофическим склерозом (ALS). Тогда он облился холодной водой, предварительно облачившись в водолазный костюм.
