
В том, что страдают должники, виноваты не коллекторы, а бездействующие сотрудники полиции. Об этом в эфире радиостанции «Говорит Москва» заявил в субботу, 9 апреля, финансовый омбудсмен Павел Медведев.«В Новосибирске неизвестные вошли в квартиру и совершили безобразие. Реакция: запретить не полицию, а коллекторов», — сказал он и напомнил об инциденте в Ульяновске. В январе мужчина, пытавшийся выбить долг, бросил бутылку с зажигательной смесью в окно дома заемщиков. «Там был ребенок, он получил серьезные ранения. Этот человек никогда не был коллектором, он пытался, насколько мне удалось выяснить, получить долю от микрофинансовой организации за то, что он выбил долг», — рассказал Медведев.При этом должникам три раза угрожали, и они трижды ходили в полицию с жалобами. «Трижды полиция не встала со стула. Если полиция не работает, то кого надо запрещать — разумеется, коллекторов», — заметил омбудсмен.Материалы по теме00:10  2 февраля 2016Профессия — портить жизнь должникамМонолог коллектора о том, как действуют его коллеги и почему00:11 22 февраля 2016«Жалуйтесь на коллекторов мне»Финансовый омбудсмен Медведев о беспределе сборщиков долгов и валютной ипотеке Он подчеркнул, что с бандитами должны бороться правоохранительные органы. При этом, по мнению Медведева, заставить полицейского возбудить уголовное дело по статье об угрозах невозможно. «Корень зла не в коллекторах, которые вообще здесь отсутствуют, корень зла — в бездействии полиции», — заключил он.Ранее, 7 апреля, президент России Владимир Путин призвал прекратить деятельность квазиколлекторов. Однако он отметил, что «работа по долговым обязательствам применяется во многих странах». «Это нормальный инструмент в рыночных отношениях, и нельзя, конечно, чтобы люди безответственно относились к получению денег и не думали о том, как они будут отдавать», — сказал глава государства.Госдума в весеннюю сессию планирует принять закон, устанавливающий правила взаимодействия коллекторов с должниками. После ряда инцидентов депутаты заявили о решении ускорить рассмотрение документа.30 марта в Новосибирске четверо неизвестных, предположительно коллекторы, совершили насильственные действия сексуального характера в отношении женщины, которая взяла микрозаем. Также они избили ее мужа и ребенка 1999 года рождения.В январе в Ульяновске 44-летний мужчина, занимавшийся взысканием долгов, бросил бутылку с зажигательной смесью в окно частного дома. В результате ожоги получили двухлетний ребенок и 56-летний мужчина. Подозреваемый был арестован.
