
В Пермском крае потерпел крушение мотодельтаплан, на борту которого находились два человека. Об этом сообщается на сайте Уральского следственного управления на транспорте Следственного комитета России (СКР).Сообщении о происшествии неподалеку от поселка Субботники Верещагинского района поступило на пульт дежурного во вторник, 2 августа, около 19:00, уточняется на сайте регионального управления МЧС России. «По предварительным данным, на борту воздушного судна находились пилот, а также пассажир. В результате крушения оба погибли», — отметили следователи.На место происшествия выехали оперативные службы. Всего в ликвидации последствий аварии принимали участие 13 человек, а также пять единиц техники.По факту крушения мотодельтаплана проводится доследственная проверка.31 июля в Ярославской области потерпел крушение параплан. Мужчина1957 года рождения, управлявший летательным аппаратом, получил травмы, не совместимые с жизнью.
