
Чеченские чиновники, бойцы смешанного стиля (ММА) и их наставники удалили из соцсетей посты с негативными высказываниями в адрес российского бойца, президента Союза ММА России Федора Емельяненко.7 октября глава Чечни Рамзан Кадыров на своей странице в Instagram призвал оставить Емельяненко в покое.Последний ранее раскритиковал участие детей до 12 лет в поединках, прошедших в рамках турнира Grand-Prix Akhmat 2016 Final, который состоялся в Грозном 4 октября. В боях, в том числе, участвовали сыновья Кадырова.Материалы по теме13:53  7 октября 2016«Федор прав»Титулованные спортсмены поддержали позицию Емельяненко по детским боям в Чечне16:32  6 октября 2016Детки в клеткеПочему Емельяненко осудил детские бои в честь юбилея Кадырова За высказываниями Емельяненко последовала волна критики из Чечни. Президент бойцовского клуба «Ахмат» Абузайд Висмурадов, депутат Госдумы Адам Делимханов, спикер чеченского парламента Магомед Даудов и другие советовали президенту Союза ММА «ответить за слова», «не лезть не в свое дело» и «проявить заботу о младшем брате».По просьбе главы республики Висмурадов и Делимханов удалили посты в адрес Емельяненко (запись Даудова все еще доступна на его странице в соцсети). Пропал пост и из Instagram-аккаунта бойца MMA Саида Нурмагомедова, писавшего: «Федор Емельяненко! Позор тебе. Я думал, ты за развитие ММА, оказывается, наоборот».Многие действующие и бывшие российские спортсмены, среди которых Александр Шлеменко, Виталий Минаков, Олег Тактаров, Николай Валуев, Бату Хасиков, Григорий Дрозд, Руслан Проводников, Андрей Корешков, Наталья Рагозина, Расул Бокиев, Сергей Овчинников, поддержали Емельяненко. В интернете также появилась петиция в его защиту, которая набрала более 80 тысяч подписей.
