
Северокорейская партийная газета «Нодон Синмун» в среду, 9 марта, опубликовала фотографию, на которой изображен лидер КНДР Ким Чен Ын, стоящий рядом с возможным образцом миниатюрной ядерной боеголовки.На снимке северокорейский лидер стоит в окружении ученых-ядерщиков, а предполагаемая боеголовка — маленький серебристый шар — находится на низком столике перед ними. На изображении можно различить баллистическую ракету или ее макет, находящийся на заднем плане.Появление кадра стало первым случаем публичной демонстрации КНДР ядерной боеголовки. Тем не менее остается неясным, имеет ли Пхеньян действующие заряды такого размера или это опытный образец, отмечает Associated Press.Министерство обороны Южной Кореи заявило со своей стороны, что изучает объект, изображенный на фотографии. Пхеньян ранее утверждал, что имеет ядерные боеголовки небольшого размера, пригодные для установки на ракеты дальнего радиуса действия, но эксперты сомневаются в наличии у КНДР таких возможностей.В понедельник, 7 марта, Северная Корея объявила о готовности к нанесению упреждающих ядерных ударов по Южной Корее и США. Это заявление прозвучало после того, как Вашингтон и Сеул начали крупнейшие совместные военные учения, которые будут продолжаться до конца апреля. Военные должны отработать сценарий нанесения ударов по бункерам руководства КНДР и ее ядерным объектам в случае начала военных действий.Напряженность вокруг северокорейской ядерной программы серьезно возросла после недавнего испытания ядерного заряда и запуска ракеты, что побудило Организацию Объединенных Наций принять в отношении КНДР новые жесткие санкции.
