
На Кузбассе направлено в суд дело в отношении 38-летнего жителя Новокузнецка, забившего до смерти свою мать на поминках по убитому им же отцу, говорится на сайте управления Следственного комитета России по Кемеровской области.«Под тяжестью неопровержимых доказательств обвиняемый сознался следствию в регулярных избиениях родителей», — отмечено в тексте. Соседи знали эту «неблагополучную» семью. Ее регулярно посещал участковый, но с жалобами потерпевшие не обращались.Как следует из материалов дела, в январе 2015 года, местный житель, который нигде не работал и злоупотреблял спиртным, в очередной раз избил своего отца. Телесные повреждения оказались смертельными.На допросе мужчина заявил, что преступление совершили неизвестные. Мать подтвердила слова сына, и он остался на свободе. Через 9 дней, на поминках по отцу обвиняемый поссорился уже с матерью и тоже избил ее до смерти.Фигуранту инкриминируется два эпизода «причинения тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни, повлекшего по неосторожности смерть потерпевшего» (часть 4 статьи 111 Уголовного кодекса).
