
Пользователь Instagram Илья Савельев опубликовал на своей странице скриншот личной переписки с рэпером Тимати, в котором тот пообещал ему 50 тысяч долларов, если этот пост соберет сто тысяч лайков. На момент написания заметки под ним отметились чуть больше 900 человек.По словам Савельева, он живет в Израиле, а деньги ему нужны на «стопроцентно успешный» бизнес. «В тебе же течет еврейская кровь, помоги по-братски!», — попросил он.Как пояснил Тимати, он обычно не отвечает на такие сообщения. «У меня сегодня хорошее настроение. И знаешь, я даю слово, что помогу тебе, если ты это заскринишь и наберешь на это сто тысяч лайков», — написал рэпер.    Такое Возможно вооБщее??!!??!!. Я в Шоке,ребятА!!! По-Братски реПостиМ!!!!!! Спасибо,бро @timatiofficial !! Фото опубликовано Ilya Saveliev (@tihii_zver) Фев 1 2016 в 3:52 PST
У себя на странице рэпер пока не прокомментировал этот пост.Фотографии и видеоролики, которые исполнитель публикует в Instagram, нередко становятся предметом обсуждения СМИ. В начале ноября 2014 года Тимати опубликовал пост, в котором назвал Диму Билана «заднеприводным» и «обнюханным в хлам». Это заявление возмутило многих деятелей российского шоу-бизнеса. Билан и его продюсер Яна Рудковская намеревались подать на Тимати в суд, однако позднее звезды урегулировали этот конфликт.Тимати стал известен после участия в телепроекте «Фабрика звезд 4» в 2004 году. Позже артист сотрудничал со многими российскими и зарубежными исполнителями, в числе которых Снуп Догг, Баста Раймс, Крейг Дэвид и другие. В июне 2012 года певец выпустил клип «ДавайДосвидания», который набрал в YouTube более 27 миллионов просмотров. В ноябре 2014-го был подписан указ о присвоении Тимати звания заслуженного артиста Республики Чечня.
