
Египетские военные на севере Синайского полуострова ликвидировали Абу Дуа аль-Ансари — главаря террористической группировки «Ансар Бейт аль-Макдис». Как сообщил в четверг, 4 августа, телеканал Fox News, с таким заявлением выступил официальный представитель министерства обороны Египта Мухаммед Самир Абдель Азиз Ганим.Вместе с лидером экстремистов были уничтожены еще 45 боевиков. В качестве доказательства военное ведомство обнародовало фотографию территории, по которой была нанесена серия авиаударов.Fox News, ссылаясь на собственные источники в разведке США, подтвердил ликвидацию Абу Дуа аль-Ансари в районе города Эль-Ариш.Материалы по теме17:06 17 ноября 2015Лицензия на убийствоПрезидент России приказал уничтожить виновников гибели российского лайнераПо данным Центрального разведывательного управления США, члены «Ансар Бейт аль-Макдис» причастны к взрыву российского пассажирского авиалайнера Airbus А321 над Синайским полуостровом. Ранее они присягнули на верность запрещенной в России террористической организации «Исламское государство» (ИГ).31 октября 2015 года самолет российской авиакомпании «Когалымавиа», следовавший из египетского курортного города Шарм-эш-Шейх в Санкт-Петербург, потерпел крушение на Синае. На его борту находились 217 пассажиров и семь членов экипажа, все они погибли. Ответственность за катастрофу взяли на себя боевики, связанные с ИГ. После этого был введен запрет на полеты между Россией и Египтом.
