
Число поисковых запросов россиян на турсервисе OneTwoTrip, касающихся поездок в Турцию, в ночь на пятницу, 1 июля, выросло на 30-40 процентов. Об этом «Ленте.ру» сообщил директор по развитию портала Аркадий Гинес.По его словам, это произошло сразу после того, как вечером 30 июня президент Владимир Путин подписал указ об отмене ограничений на продажу путевок в Турцию. На сайте увеличилось число запросов, касающихся отелей и авиабилетов в республику.Возросший интерес путешественников к Турции подтвердила и пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина, сообщает «Интерфакс».По словам Тюриной, еще в среду, 29 июня, когда стало известно о возможном открытии республики для путешественников, «в турагентствах не смолкали телефоны».Материалы по теме16:33 29 июня 2016Готовность номер разТуроператоры надеются на скорое возвращение россиян в Турцию«Клиенты спрашивали, когда можно приходить за путевками. Теперь, после появления указа президента о снятии запрета, всех волнует, как быстро операторы поставят чартеры и сколько будет стоить отдых», — добавила Тюрина. Турагентства получают не только вопросы, но и конкретные заявки, отметила представитель РСТ.Как рассказал директор компании «Розовый слон» Алексан Мкртчян, за первые несколько часов после появления новости о возможном открытии Турции в среду, 29 июня, в фирму позвонили более 100 человек. На следующий день туристы обращались к оператору с аналогичными запросами с раннего утра, добавил он.Ранее в пятницу, 1 июля, компания TEZ Tour начала продажи путевок в Турцию. Первые вылеты намечены на субботу, 2 июля, заявили в фирме. Они будут обслуживаться регулярными рейсами «Аэрофлота».30 июня Путин подписал указ, отменяющий ограничения на продажу туров в Турцию. Соответствующей договоренности российский президент и его коллега Эрдоган достигли в среду, 29 июня.
