
В Министерстве обороны России опровергли появившуюся в СМИ информацию о том, что основной версией потери истребителя Су-33 при посадке на авианосец «Адмирал Кузнецов» стала ошибка пилотирования. Об этом в четверг, 8 декабря, сообщает «Интерфакс».В военном ведомстве заявили, что комиссия по расследованию инцидента продолжает «скрупулезную работу и никаких предварительных выводов до завершения своего расследования не делала».Ранее 8 декабря газета «Коммерсантъ» со ссылкой на источник, близкий к Главному штабу ВМФ, писала о том, что представители комиссии выбрали основной версией случившегося человеческий фактор. Утверждалось, что летчик превысил максимально допустимое отклонение по оси посадки примерно на полметра от предельно допустимого. В связи с этим на трос легла чрезмерная нагрузка и он оборвался.Материалы по теме00:15 24 ноября 2016Военно-морской способО причинах аварии истребителя МиГ-29КР с «Адмирала Кузнецова»Издание также отмечало, что специалистам удалось воссоздать картину произошедшего. Якобы было установлено, что истребитель 279-го отдельного корабельного истребительного авиационного полка возвращался на борт крейсера после выполнения боевой задачи в Сирии. Во время маневра Су-33 зацепил крюком-гаком трос и начал снижать обороты двигателя. Когда самолет проделал путь примерно в 50 метров, трос оборвался, а истребитель продолжил движение. При этом включить форсаж и попытаться зайти на второй круг летчик уже не успевал, в связи с чем ему была дана команда катапультироваться.Информация о потере Су-33 появилась в СМИ 5 декабря. Позднее в тот же день информацию подтвердили в Минобороны.
