
Из-за оттока отдыхающих опустевший Стамбул стал похож на город-призрак, отмечает телеканал eNCA в понедельник, 4 июля. Работники местной сферы туризма назвали катастрофической ситуацию с отсутствием зарубежных гостей.Стамбульский экскурсовод Орхан Сонмез (Orhan Sonmez) заявил, что по этой причине у него сейчас нет работы. «Всю мою жизнь я был гидом. Большинство из нас подошли к критическому моменту, когда непонятно, можем ли мы двигаться дальше. Это трагично», — сказал Сонмез.Владелец ювелирного магазина Исмаил Джелеби (Ismail Celebi) заявил, что, если ситуация с туристами не улучшится в ближайшее время, множество торговых точек в городе закроются. «Я думаю о переезде в Америку. Я не могу зарабатывать здесь», — признался бизнесмен.Материалы по теме00:17  2 июля 2016Место встречи изменитьКак выглядела прибрежная Турция за две недели до восстановления чартеровЕдинственным положительным моментом остается то, что поток китайских туристов, которые тратят «безумные деньги», не уменьшился, отмечает Джелеби. Однако этого, по его словам, недостаточно, «нужны американцы, нужны европейцы».«Такое могло произойти в любом городе — это несчастливая лотерея», — говорит ирландская туристка Несса Фихен (Nessa Feehan). По ее словам, местные жители настроены очень дружелюбно, и она планирует побывать в Стамбуле еще раз.Последняя атака экстремистов в Стамбуле  была совершена во вторник, 28 июня, в городском аэропорту имени Ататюрка. Боевики открыли там стрельбу и активировали взрывные устройства. В результате, по последним данным, погибли 43 человека.В конце мая директор по развитию сервиса для путешествий OneTwoTrip Аркадий Гинес сообщил, что спрос на авиабилеты в Стамбул на лето у россиян упал в 10 раз по сравнению с аналогичным периодом 2015 года. В том же месяце Ассоциация отельеров Турции (TUROB) заявила о снижении заполняемости гостиниц в крупнейшем городе страны на 32 процента в апреле. Это стало самым большим падением за последние 10 лет.
