
Следствие по делу об убийствах на майдане Незалежности в Киеве в феврале 2014 года «практически закончено». Об этом в интервью телеканалу «Интер» заявил генеральный прокурор Украины Виктор Шокин, передают Podrobnosti.ua. Причастность к преступлениям бывшего президента страны Виктора Януковича, по его словам, установлена.«Понятно, что он руководил через своих соратников организацией убийств на Майдане и всем, всем, всем руководил Янукович через своих людей», — заявил Шокин. Он выразил надежду, что рано или поздно бывший президент будет привлечен к ответственности. Вернуть Януковича на родину, по его словам, планируется по окончании боевых действий на юго-востоке Украины.6 февраля сообщалось, что генеральная прокуратура Украины (ГПУ) завела уголовное дело в отношении 25 сотрудников бывшего подразделения МВД «Беркут». По словам начальника управления спецрасследований Сергея Горбатюка, они обвиняются в причастности к расстрелам на Майдане в феврале 2014 года. 20 из них объявлены в розыск, пятеро — взяты под стражу.5 февраля руководитель Службы безопасности Украины (СБУ) Василий Грицак доложил президенту страны Петру Порошенко об обнаружении оружия, из которого, по данным киевских властей, велась стрельба на Майдане. По его словам, в ходе расследования найдены фрагменты 23 единиц огнестрельного нарезного оружия, которые были повреждены механическим способом — идентификационные номера были спилены.Материалы по теме12:32 13 октября 2015«Свободе» слова не давалиВиноваты ли украинские националисты в расстреле Небесной сотниВ октябре 2015 года ГПУ заявила о задержании бывшего командира одного из региональных спецподразделений МВД «Беркут», подозреваемого в совершении преступлений на Майдане. При этом в том же месяце ведомство сообщило, что подозревает в расстреле Небесной сотни представителей националистического всеукраинского объединения «Свобода».Зимой 2013-2014 годов в Киеве происходили беспорядки, сопровождавшиеся столкновениями митингующих с милицией. Погибли более 100 человек. К подавлению беспорядков были привлечены бойцы спецподразделения «Беркут». Янукович покинул Украину в феврале 2014-го, когда Верховная Рада объявила, что он больше не является президентом. Высшие руководящие посты заняли представители оппозиции.В отношении бывшего руководства Украины, в том числе Януковича, экс-премьер-министра Николая Азарова и бывшего генпрокурора Виктора Пшонки, которые бежали из страны, были открыты уголовные производства по различным делам, в том числе по обвинениям в организации массовых убийств на майдане Незалежности 18-20 февраля 2014 года.
