
Президент России Владимир Путин и лидер Казахстана Нурсултан Назарбаев завершили совместную рабочую программу в Астане просмотром фильма «28 панфиловцев». Об этом во вторник, 4 октября, журналистам рассказал пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков, сообщает корреспондент «Ленты.ру».Песков объяснил такой выбор уникальным характером киноленты. «Вы знаете, что история о панфиловцах впоследствии подвергалась сомнению. Существовали разные исторические гипотезы, насколько это соответствовало действительности. Поэтому эта картина, с точки зрения исторической правды, представляет особое значение», — сказал пресс-секретарь.Он добавил, что треть бюджета киноленты составили средства, выделенные министерствами культуры России и Казахстана.Комментируя предположение о том, что подвиг панфиловцев мог быть выдуман газетой «Красная звезда», Песков согласился, что существует такая трактовка. «В данном случае я могу лишь сослаться на слова нашего министра культуры Владимира Мединского, который все-таки является сторонником того, что версия, излагаемая в киноленте, ближе всего к тому, что действительно имело место в истории», — резюмировал представитель Кремля.Работа над кинолентой режиссеров Андрея Шальопы и Кима Дружинина велась с 2009 года. Фильм «28 панфиловцев» появится на российских экранах 24 ноября.В центре сюжета картины — подвиг 28 бойцов 316-й стрелковой дивизии, которые гибнут в ноябре 1941 года, отбивая танковую атаку на Москву. Впервые о панфиловцах написала в конце 1941 года газета «Красная звезда», а в апреле следующего года, после того как историю подхватила советская пропаганда, все упомянутые солдаты были посмертно признаны Героями Советского Союза.В июле 2015 года Мединский призвал руководство Госархива не давать личностные оценки документам после того, как руководитель ведомства Сергей Мироненко назвал подвиг панфиловцев выдумкой.
