
Ученые из США и Швеции назвали возможные условия существования на Венере среды, пригодной для жизни, и допустили, что планета в древности могла бы поддерживать обитаемость. Исследование направлено на публикацию в журнал Geophysical Research Letters и доступно на сайте arXiv.org.Астрономы показали, что если бы Венера в прошлом вращалась вокруг своей  оси с периодом в 16 земных суток или медленнее, то температуры ее атмосферы  и поверхности были бы сравнимы с земными показателями, и это притом, что поток солнечной радиации оставался бы на 46-70% выше получаемого современной Землей.При современном периоде вращения вокруг своей оси в 243 земных суток, климат  Венеры мог оставаться пригодным для обитания вплоть до 715 миллионов лет назад, если на ней присутствовал хотя бы неглубокий океан.Материалы по теме00:05 19 июля 2016В обход нуляБольшой взрыв заменили на Большой отскокУченые провели трехмерное моделирование климатических изменений, которые могли произойти на Венере в течение последних трех миллиардов лет. Для этого астрономы использовали топографические данные, полученные в ходе миссии  Magellan, и имеющиеся климатические модели планеты.Размеры, масса и ускорение силы тяжести на поверхности второй по удаленности от Солнца планеты системы сравнимы с таковыми у Земли. Температура атмосферы современной Венеры достигает 750 кельвинов, а ее газовая оболочка в 90 раз плотнее земной. Полный оборот вокруг Солнца планета совершает за 224,7 земных суток.
