
Министр иностранных дел России Сергей Лавров перед переговорами с немецким коллегой Франком-Вальтером Штайнмайером не оскорблял ни журналистов агентства Reuters, ни кого-либо еще. Об этом в Facebook сообщила официальный представитель МИД Мария Захарова.По ее словам, Лавров шел по коридору, когда ему навстречу вышли люди с камерой и микрофоном-удочкой. «Они включили камеру, направили микрофон. Тогда Лавров по-английски спросил: "Что вы хотите?". Корреспонденты не представились и не ответили. Они просто молчали и продолжали его снимать. Больше Сергей Викторович им ничего не сказал. Он развернулся и прошел в комнату», — написала глава департамента информации и печати министерства.«Если не представившиеся посчитали себя обиженными, значит, у них на это были веские основания», — добавила Захарова, отметив, что на пресс-конференции, которая прошла через 20 минут после этого, Лавров отвечал в том числе и на вопросы сотрудников Reuters.9 декабря на YouTube появилось видео, на котором слышно, как министр, отвернувшись от представителей прессы, сказал по-русски: «Дебилы...» Лицо самого Лаврова в этот момент было скрыто от объектива камеры.
