
Во Франции в субботу, 9 апреля, прошли акции протеста против инициированной правительством трудовой реформы, которые постепенно переросли в столкновения с полицией. Об этом сообщает Russia Today.Материалы по теме00:10 31 марта 2016Народ противФранцузы заявили Олланду, что не хотят «работать больше, чтобы получать меньше»В Париже во время акции протеста полиция применила слезоточивый газ, под действие которого попал корреспондент RT France, осуществлявший прямую трансляцию с места событий. Позже была ранена оператор RT Хулия Сен. Она получила ранение ноги из-за брошенного протестующими неизвестного предмета.По данным МВД Франции, в антиправительственных манифестациях приняли участие более 100 тысяч человек, передает ТАСС. По подсчетам профсоюзов, цифры еще более значительные и достигают нескольких сотен тысяч.Поводом для протестов, которые проходят в стране второй месяц подряд, стал предложенный правительством законопроект по либерализации трудового кодекса. Как заверяют власти, он направлен на улучшение ситуации в сфере занятости и снижение безработицы.
