
Представители европейской автопромышленности обеспокоены ужесточением пограничного контроля в Европе в связи с притоком мигрантов в регион, передает Reuters. Беспокойство по этому поводу высказали главы компаний Opel, Ford Europe и Daimler на автосалоне в Женеве.По словам главы Ford в Германии Бернхарда Маттеса, возможная отмена соглашения о свободном перемещении внутри Шенгенской зоны и ужесточение контроля границ отрицательно скажутся на поставке товаров и могут ударить по производству. Свобода трансграничного перемещения —  основа эффективной промышленности Европы, подчеркнул он.«Исчезновение зоны Шенгена стало бы для нас чудовищным», —  вторит ему генеральный директор Opel Карл-Томас Нойманн.Председатель Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер заявил, что контроль на границах угрожает самому существованию Европейского союза. По его мнению, следующим шагом станет отмена единой валюты из-за исчезновения внутреннего общеевропейского рынка.Согласно Шенгенской конвенции, страны-участницы соглашения имеют право на временное восстановление паспортного контроля на внутренних границах, если это необходимо для поддержания безопасности и общественного порядка. Такая необходимость возникла в 2015 году, когда в Евросоюзе разразился кризис из-за наплыва беженцев в основном из охваченной войной Сирии.В настоящее время контроль на национальных границах в целях пресечения нелегальной миграции применяют Норвегия, Швеция, Дания, Германия, Франция, Мальта и Австрия.
