
Спортивный арбитражный суд (CAS) сократил срок дисквалификации российской теннисистки Марии Шараповой, она сможет выступать с 26 апреля 2017 года. Об этом во вторник, 4 октября, сообщил президент Федерации тенниса России (ФТР) Шамиль Тарпищев, передает ТАСС.«Хорошо, что сократили дисквалификацию. Пошли нам навстречу, потому что Шарапова "чистая" спортсменка. Вернется ли она на прежний уровень — зависит от нее. Но мы хотим, чтобы она играла за сборную и выиграла нам следующую Олимпиаду», — сказал Тарпищев.Материалы по теме17:28 14 сентября 2016«Сестры Уильямс имели право на эти препараты»Сергей Шубенков — о применении допинга американскими атлетами с санкции WADAТарпищев также в беседе с НСН заявил, что решение о сокращении срока было принято в силу того, что Шарапова сама призналась в употреблении запрещенного препарата мельдония.8 июня Международная федерация тенниса (ITF) отстранила Шарапову от соревнований на два года (до января 2018 года). Это произошло после того, как в марте 29-летняя спортсменка призналась в применении запрещенного Всемирным антидопинговым агентством (WADA) препарата мельдония.Шарапова — пятикратная победительница турниров серии «Большого шлема». В составе сборной России она победила в Кубке Федерации и завоевала серебряную медаль Олимпиады-2012 в Лондоне в одиночном разряде.
