
Объемы экспорта российского гороха в текущем сельхозгоду (июль 2016 — июнь 2017 года) достигли рекордных отметок. Об этом в пятницу, 9 сентября, сообщил «Интерфаксу» генеральный директор Института конъюнктуры аграрного рынка (ИКАР) Дмитрий РылькоПо его словам, с начала сельхозгода объемы экспорта составили 275 тысяч тонн. «За такой период такого количества гороха мы никогда не вывозили», — сказал Рылько. За аналогичный период прошлого сельхозгода экспорт составил 152 тысячи тонн.В минувшем сельхозгоду Россия экспортировала 703 тысячи тонн гороха из общего объема экспорта зернобобовых в 1,08 миллиона тонн, сообщил Рылько. В нынешнем, по прогнозам, экспорт может вырасти до 750 тысяч тонн.Материалы по теме00:04 23 августа 2016Свинское отношениеПочему ВТО притесняет Россию По данным ИКАР, посевные площади под горохом в этом году увеличились до 1,089 миллиона гектаров против 942 тысяч гектаров годом ранее.Основным покупателем российского гороха является Турция, также он поставляется в Бангладеш, Индию и другие страны.В середине августа глава Российского зернового союза (РЗС) Аркадий Злочевский сообщил, что Россия в 2016 году может собрать рекордный для постсоветского периода урожай — 114-116 миллионов тонн зерна.По данным на начало июля, Россия в 2015-2016 сельскохозяйственном году экспортировала рекордные 33,9 миллиона тонн зерна. В частности, экспорт пшеницы составил 24,6 миллиона тонн, ячменя — 4,23 миллиона тонн, кукурузы — 4,71 миллиона, прочих культур — 346 тысяч тонн.
