
Житель Санкт-Петербурга Никита Архипов заплатил чуть более 233 тысяч рублей за поездку на такси в Магадан. Об этом сообщает MagadanMedia.В общей сложности путешественник по договоренности с одним из петербургских перевозчиков проехал 12,5 тысячи километров. Таким образом Архипов установил рекорд по дальности поездки на такси, который будет занесен в Книгу рекордов России.Мужчина совершил путешествие в рамках проекта «Сел и поехал». Экспедиция стартовала 27 июня из Петербурга, в ней в общей сложности приняли участие 13 человек. Остальные путешественники передвигались на мотоциклах.Экспедиция посетила 15 городов. По словам ее участников, им пришлось задержаться и скорректировать график из-за обрушения моста на автодороге Якутск — Магадан.Проект «Сел и поехал» был создан для поддержки мототуризма в России. Как сообщается на сайте организации, ее цель — показать, что самостоятельно путешествовать по России можно безопасно и интересно.
