
В столице Венесуэлы Каракасе торговые центры перешли на сокращенный график работы — они будут открыты лишь четыре часа в день. Об этом сообщает BBC News.Пойти на такой шаг было решено для экономии электроэнергии. По словам министров, из-за засухи уровень воды на 18 гидроэлектростанциях страны достиг минимального критического уровня.Материалы по теме08:03  8 июня 2015Ни Чавеса, ни презервативовЧто стало с Венесуэлой после смерти командантеОжидается, что сокращение часов работы магазинов приведет к увольнениям — три четверти торговых центров в Каракасе работают в две смены, поэтому половина сотрудников может оказаться невостребованной. «Если мы выключим свет днем и не будем работать, это негативно скажется на нашем бизнесе. Это же самый пик работы — люди приходят обедать», — заявил работник пиццерии в одном из торговых центров Каракаса.Помимо этого, правительство Венесуэлы обратилось к местным жителям с просьбой экономить электроэнергию. С января в стране введен режим сокращенного водоснабжения.В последние несколько лет Венесуэла не может выбраться из экономического кризиса. Падение мировых цен на нефть, которая является главным источником валютных поступлений, лишь усугубило ситуацию. В стране отмечается высокая инфляция и дефицит потребительских товаров.15 января президент Венесуэлы Николас Мадуро объявил чрезвычайное экономическое положение в стране сроком на 60 дней.
