
На базе полка особого назначения украинской полиции «Днепр-1» следователи обнаружили рекордное количество незаконно вывезенного из зоны конфликта в Донбассе оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ. Об этом в среду, 6 июля, сообщает пресс-служба Генеральной прокуратуры Украины (ГПУ).«Следственные мероприятия проводились по месту дислокации полка в Днепропетровской области. Оружие, боеприпасы и взрывчатые вещества вывозились из зоны конфликта как уже списанное военное имущество», — отмечается в заявлении ведомства.В интервью телеканалу «112 Украина» начальник департамента расследования экономических преступлений ГПУ Владимир Гуцуляк предположил, что оружие предназначалось для перевозки в Киев и передачи преступным группировкам.Материалы по теме00:02 17 июня 2016На два фронтаКак «Правый сектор» воюет против республик Донбасса и киевских властейВ свою очередь, пресс-служба полка на своей странице в Facebook опубликовала заявление, в котором говорится, что все оружие на базе «Днепра-1» хранится официально, а фотографии, размещенные на сайте Генпрокуратуры, являются фейковыми.В июле 2015-го украинские хакеры, скрывающиеся под псевдонимом «КиберБеркут», уличили добровольческие батальоны МВД и СБУ в сотнях преступлений. Группа опубликовала соответствующие документы на своем сайте. В частности, хакеры рассказали, что сотрудники СБУ похищают неугодных властям людей.В июне того же года Главная военная прокуратура Украины объявила о задержании восьми бывших бойцов добровольческой роты «Торнадо». Им предъявили обвинения в похищении и истязании жителей в пригороде Лисичанска в Луганской области, а также мародерстве и групповом изнасиловании мужчины. Пыточную оборудовали в подвале одной из школ Северодонецка. Подразделение было расформировано.
