
Один из посетителей официального портала правительства Красноярского края обнаружил на ресурсе активную ссылку на порносайт. Об этом в среду, 3 августа, пишет информационное агентство FlashSiberia.В качестве доказательства местный житель по имени Константин Горлов опубликовал на своем канале в YouTube видео, в котором он переходит по одному из указанных на сайте адресов и оказывается на странице с контентом для взрослых. «Думаю, что администрации стоит внимательнее следить за распространяемым контентом», — пошутил автор ролика в подписи к нему.Отмечается, что непристойная ссылка находилась в разделе «Молодежная политика». При попытке открыть портал краевого Дворца молодежи мужчина попадал на порносайт. Однако на момент публикации заметки страница, на которой ссылка была обнаружена, недоступна.В правительстве Красноярского края рассказали FlashSiberia, что ссылка на порносайт появилась на официальном портале по вине хакеров. По их мнению, ресурс был взломан неизвестными киберпреступниками.
