
На сайте change.org создали петицию в защиту президента союза ММА (смешанных боевых искусств) России Федора Емельяненко, который раскритиковал участие детей в турнире в Грозном. Обращение, созданное в пятницу, 7 октября, адресовано российскому лидеру Владимиру Путину.«Уважаемый Владимир Владимирович! Обращаюсь к вам с просьбой обратить ваше внимание на конфликт Федора Емельяненко и представителей Чеченской Республики», — отмечается в тексте. Автор петиции, Денис Иванов из Магнитогорска, также отмечает, что Емельяненко — великий спортсмен и человек, всегда был образцом мужского поведения и железной выдержки.«Он не заслужил таких оскорблений только за то, что как президент союза ММА России обратил внимание на нарушение правил проведения соревнований со стороны руководства республики. Надеюсь, вы вмешаетесь и защитите нашего спортсмена и брата во Христе от нападок и травли», — говорится в обращении.Материалы по теме16:12  6 октября 2016«Детские бои можно, а детское порно нельзя»В сети высмеяли выступление детей Рамзана Кадырова на ринге16:32  6 октября 2016Детки в клеткеПочему Емельяненко осудил детские бои в честь юбилея Кадырова На момент написания заметки его подписали более четырех тысяч человек.Турнир Grand-Prix Akhmat 2016 состоялся 4 октября. В его рамках прошли восемь поединков по правилам ММА, а также три заявленных как показательные детских боя с участием сыновей главы Чечни Рамзана Кадырова (10, 9 и 8 лет). Дети руководителя региона одержали победу над соперниками, причем старший — Ахмад — нокаутировал оппонента на 14-й секунде.Емельяненко обратил внимание, что «по факту зрители увидели реальные бои», хотя детям до 12 лет не разрешается выступать по правилам ММА. В ответ на это депутат Госдумы Адам Делимханов (двоюродный брат Кадырова) написал в Instagram: «Федя, хорошо запомни наш телефонный разговор. Кидая трубку, у тебя не хватило духа нормально поговорить как мужчина — это показатель твоей трусости. В заключении отмечу, кем бы ни был человек, ему придется отвечать за каждое слово, сказанное в адрес моих дорогих племянников!»
