
Преподаватель Одесского национального университета имени Мечникова активист Евромайдана Александр Музычко пожаловался на то, что уже несколько месяцев его преследуют сепаратисты и украинофобы. Об этом он написал на своей странице в Facebook.По его словам, нападки осуществляют соседи по дому и двору, их около 10 человек. «Брань, угрозы, стук в дверь с криками "убирайся в свой Львов" (я бы убрался, да только я из Одессы), "гавари нармальна" [а не по-украински] и так далее», — описал происходящее Музычко.Педагог добавил, что неоднократно обращался в правоохранительные органы, но помощи ему не оказали. «Я с удовольствием бы попросил статус беженца с этой мини-ОНР [Одесской народной республики], хотя во всей Одессе таких мини-ОНР — куча. Но, понятное дело, одесситу такой статус нигде не дадут», — отметил он. Музычко также подчеркнул, что знает немало случаев, когда украинцы вынуждены были, «тихо плача», уезжать из Одессы.Материалы по теме00:03 24 июля 2016Распаднические настроенияС чем останется Украина после интеграции в нее Евросоюза3 июня украинский журналист Роман Бочкала заявил, что жители Одесской области массово разделяют пророссийские настроения. По его словам, значительная часть жителей региона считает, что в конфликте в Донбассе виноваты киевские власти. Кроме того, они выступают против запрета российских фильмов и выражают симпатии президенту России Владимиру Путину.Крупнейшие столкновения между сторонниками федерализации Украины (участниками Антимайдана) и активистами Евромайдана произошли в Одессе 2 мая 2014 года. В ходе беспорядков часть пророссийских активистов укрылась в Доме профсоюзов, который был подожжен. По официальным данным, погибли 48 человек, свыше 200 пострадали. Власти признали зачинщиками столкновений и беспорядков более 20 человек. Половина из них арестована, причем все они являются исключительно сторонниками Антимайдана.
