
Компания «Аэрофлот» разработала ряд способов по противодействию дебоширам на бортах воздушных судов. Эти предложения были озвучены на заседании Общественного совета авиакомпании, сообщает пресс-служба перевозчика.По мнению представителей «Аэрофлота», необходимо в несколько раз увеличить штрафы за правонарушения на борту самолета. Также нужно законодательно разрешить авиакомпаниям вводить черные списки пассажиров, заявили в пресс-службе.Материалы по теме00:09  5 декабря 2016В небе над АтлантикойКак совершить дальний перелет и остаться в живыхПеревозчики должны иметь право отказывать в полете дебоширам, совершившим серьезный проступок (нападение на члена экипажа, нанесение материального ущерба авиакомпании и так далее). Кроме того, стюардам и сотрудникам служб безопасности нужно разрешить применять к хулиганам специальные средства сдерживания, полагают в «Аэрофлоте».Авиакомпания также призвала привести российское законодательство в этой сфере в соответствие с нормами международного права, обеспечив неотвратимость наказания за дебош на борту воздушного судна. Как заявили в пресс-службе «Аэрофлота» представителям Ассоциации туроператоров России (АТОР), перевозчик намерен активно продвигать эти предложения в Госдуме и других органах власти.Сейчас дебош на борту авиалайнера в России рассматривается как мелкое хулиганство. Обычно гражданин выплачивает за него штраф в размере до полутора тысяч рублей.В конце сентября президент России Владимир Путин поддержал идею гендиректора «Аэрофлота» Виталия Савельева об ужесточении наказания для нарушителей порядка в самолетах. Ранее в том же месяце лоукостер «Победа» объявил о планах ввести черные списки дебоширов. 
