
Городской совет Черновцов запретил использование вывесок на предприятиях, учреждениях, рекламных площадках со словом «Россия», а также словосочетанием с ним. Как передает ТАСС, соответствующее решение приняли депутаты горсовета.«Запретить в Черновцах использование вывесок (что означает род деятельности, название предприятия, учреждения), в которых используется слово "Россия" или словосочетание "Россия"», — говорится в тексте документа.Также постановлением запрещается использование рекламных объявлений, щитов, таблиц, досок из любого материала в любом месте, в которых используется слово или словосочетание «Россия». Вывески, на которых содержится слово «Россия», в городе постановили демонтировать.Материалы по теме00:40  5 декабря 2015Борода из ватыПочему на Украине хотят запретить Деда Мороза и СнегурочкуВ документе утверждается, что решение учитывает «запрос общества, обращения многих общественных организаций, многочисленные обращения жителей Черновцов».Аналогичное решение в марте было принято в Закарпатской области. Глава региона Геннадий Москаль потребовал убрать с вывесок Сбербанка России слово «Россия».На Украине приступили к сносу памятников деятелям советского времени и переименованию улиц и населенных пунктов в рамках исполнения законодательства о декоммунизации. 15 мая 2015 года президент Украины Петр Порошенко подписал закон «Об осуждении коммунистического и национал-социалистического (нацистского) тоталитарных режимов в Украине и запрете пропаганды их символики». Этим законом в стране была запрещена советская и нацистская символика, в том числе в географических названиях.
