
Сеть закусочных Burger King обратилась к производителю средств контрацепции Durex с предложением сделать презервативы со вкусом наггетсов. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе ресторанов быстрого питания.Планируется, что цена одной пачки с девятью презервативами составит 69 рублей — по типу акции «9 наггетсов за 69 рублей». В Burger King отмечают, что, согласно опросам общественного мнения, целевая аудитория продукта положительно отреагировала на подобное сочетание цены и количества контрацептивов. В компании также подчеркнули, что «цифра 69 настраивает взрослых на определенный лад».В случае поддержки проекта со стороны Durex, первую партию в 10 тысяч упаковок получат фанаты бренда Burger King и журналисты ведущих изданий. Кроме того, в будущем презервативы появятся и в ресторанах сети.В середине ноября Burger King предложил Ксении Собчак рекламное сотрудничество, в рамках которого она за денежное вознаграждение назовет своего новорожденного сына Кинго. Сеть ресторанов готова была ежегодно платить телеведущей 100 миллионов рублей до достижения ребенком совершеннолетия.
