
Русская православная церковь запустила два канала в мессенджере Telegram. Проект создавался при поддержке радио «Вера» и журнала «Фома». Об этом сообщается на сайте Московского патриархата.Подписчики первого канала, который посвящен чтению Библии, будут ежедневно получать отрывки из Евангелия с комментариями. На втором канале будет рассылаться информация о православном календаре.Материалы по теме00:05 31 мая 2016Изгоняющие дьяволаКак православные батюшки завлекают паству в соцсетях и ошеломляют телезрителейВладимир Гурболиков, один из авторов проекта, рассказал, что целью создания каналов в мессенджере стала церковно-просветительская работа. «Мы видим, как стремительно пополняется аудитория Telegram. Среди пользователей этого приложения много молодежи, людей, которые по разным причинам совершенно незнакомы с традиционными православными СМИ», — пояснил Гурболиков.В июне сообщалось о планах по созданию на YouTube православного видеоканала «Десница», предназначенного для глухих. Идея создания проекта принадлежала центру по работе с глухими и слабослышащими при храме Всех святых, в земле Российской просиявших, расположенном в московском районе Новокосино.
