
Балерина и общественный деятель Анастасия Волочкова заявила, что к ней обращаются представители различных политических движений с тем, чтобы привлечь к предвыборной кампании в Госдуму. Об этом она рассказала в пятницу, 3 июня, в эфире радиостанции «Национальная служба новостей».«Действительно, ко мне обращаются различные движения с тем, чтобы привлечь меня к предвыборной кампании [на выборах в Госдуму]. Точнее к тому, чтобы действительно защищать интересы людей», — сообщила Волочкова. «Я пока думаю над этими предложениями», — добавила она.Балерина рассказала, что «ее политика» направлена на привлечение детей к миру искусства, творчества, спорта и здорового образа жизни. Также она поведала, что проводит в среднем 60 благотворительных концертов в год. «Это лично моя программа, а не партийная», — уточнила танцовщица.Материалы по теме00:18  4 марта 2016ЗвездопадАртистам и спортсменам станет сложнее прорваться в политику 00:07 10 мая 2016Дамы с мандатомКак живется женщинам в большой политике Ранее в пятницу партия «Родина» подтвердила, что рассматривает возможность приглашения балерины в партию для выдвижения ее в качестве кандидата на выборах в Госдуму. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу партии.В четверг, 2 июня, в «Справедливой России» рассказали, что ничего не знают о планах Волочковой выдвинуться в Госдуму от их партии. «Я не в курсе этой ситуации, что куда-то она от нас выдвигается. Может быть, кто-то в регионах с ней ведет такие беседы», — сказал глава предвыборного штаба эсеров Александр Бурков.В тот же день телеканал НТВ анонсировал в новом выпуске шоу «Звонок» розыгрыш Волочковой пранкерами Вованом и Лексусом. Как утверждается, в ходе телефонного разговора балерина сообщила о намерении баллотироваться в Госдуму от социал-демократов.Анастасия Волочкова — бывшая прима Мариинского (1994-1998) и Большого (1998-2003) театров. Она исполняла главные партии в таких постановках, как «Раймонда», «Жар-птица» и «Лебединое озеро». После увольнения занялась сольными проектами, снималась в телесериалах.
