
Российский бренд одежды для женщин, мужчин и детей Cyrille Gassiline объявил о прекращении самовывоза заказов из своего шоу-рума в Москве. С 15 июня 2016 года все продажи марки будут производиться исключительно онлайн. Весь июнь 2016 года услуги доставки и примерки будут предоставляться покупателям бесплатно, сообщается на сайте бренда.Ранее покупатели могли забирать заказы, сделанные в интернет-магазине, в шоу-руме бренда и там же примерять вещи.Кирилл Гасилин — российский модельер. Проходил стажировку в доме моды Dominique Sirop в Париже и разрабатывал костюмы к постановке «Послеполуденного отдыха фавна» для Национального балета Японии в Токио (2005). Обладатель Гран-при конкурса моды «Поволжские сезоны Александра Васильева», премий Европейского института дизайна (Istituto Europeo di Design) и MINI Fashion Awards. Под брендом Cyrille Gassiline выпускается женская, а также (начиная с сезона весна-лето 2016) мужская одежда и платья для девочек.
