
Президент России Владимир Путин принимал участие в процессе принятия решения о сокращении добычи нефти. Об этом в пятницу, 2 декабря, заявил вице-президент «Лукойла» Леонид Федун, передает ТАСС.По его словам, переговоры с картелем ОПЕК длились с начала года и проходили тяжело. Решение о сокращении добычи Федун назвал важным для страны и нефтяников. Он подтвердил, что «Лукойл» готов его выполнить.30 ноября стало известно о том, что картель ОПЕК впервые за восемь лет принял решение сократить добычу нефти. В октябре 2016 года картель производил 33,64 миллиона баррелей в сутки. С января 2017 года добыча снизится на 1,2 миллиона баррелей — до 32,5 миллиона в сутки. Россия сократит добычу на 300 тысяч баррелей. Ключевые производители нефти, не входящие в ОПЕК, сократят добычу на 600 тысяч баррелей в сутки.Договоренности вступят в силу с января 2017 года и продлятся полгода, на встрече в мае будет рассматриваться вопрос о возможной заморозке еще на шесть месяцев.
