
Совет Безопасности ООН проведет экстренное заседание в связи с новым ядерным испытанием в КНДР в пятницу, 9 сентября, во второй половине дня. Об этом сообщает Kyodo News.Совбез соберется по инициативе США, Японии и Южной Кореи. Как сообщается, в повестке дня будет обсуждение координации действий мирового сообщества по соблюдению ранее введенных санкций в отношении Пхеньяна и введение новых ограничительных мер.Как пояснил в интервью «Национальной службе новостей» (НСН) ведущий научный сотрудник Центра Корейских исследований Института Дальнего Востока РАН Константин Асмолов, формально Совбез ООН должен отреагировать, показав, что нарушение резолюций не остаются безнаказанными. С другой стороны, на фоне истории с размещением американских ПРО в Южной Корее, что вызвало недовольство Китая, выработка решений по этому вопросу может привести к ряду новых проблем.Очередное ядерное испытание было проведено в 03:30 мск в пятницу, 9 сентября, в 68-ю годовщину образования КНДР. Северокорейское агентство ЦТАК сообщило, что целью испытания было получение данных о параметрах боевого применения стандартизованной ядерной боеголовки, которую предполагается устанавливать на стратегические баллистические ракеты.Материалы по теме00:17 20 июля 2016«С этой дороги Пхеньян не свернет»Георгий Толорая о том, как живет КНДР и кто больше всех страдает из-за санкцийВ августе этого года представители Пхеньяна заявили, что в стране возобновились работы по переработке ядерного топлива для производства оружейного плутония на экспериментальном ядерном реакторе в Йонбене. В Пхеньяне подчеркнули, что республика не намерена прекращать ядерные испытания до тех пор, пока США не перестанут угрожать КНДР.Предыдущее ядерное испытание в Северной Корее было проведено 6 января этого года. Через месяц КНДР запустила ракету-носитель с искусственным спутником Земли. Тем самым была нарушена резолюция Совета Безопасности ООН, требующая от Пхеньяна прекратить работы по ракетной программе. В ответ Совбез ужесточил санкции в отношении Пхеньяна.
