
С 18 по 23 октября в Гостином дворе пройдет 36-я «Неделя моды в Москве. Сделано в России», которая определит тренды на новый сезон. Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в среду, 5 октября.Первым дефиле по традиции станет шоу модельера Валентина Юдашкина. Создавая свою коллекцию на новый сезон, он руководствовался важными вехами в истории моды и дизайна.Свои новые коллекции покажут также постоянные участники мероприятия: Виктория Андреянова, Лиза Романюк, Сергей Сысоев, Елена Теплицкая, Илья Шиян, Галина Васильева, Елена Шипилова и  другие. Среди иностранных участников заявлены марки Lа Redoute (Франция) и Annett Hoffman (Германия).Закроет Неделю Моды в Москве приглашенная в качестве специального гостя Юлия Янина, которая представит публике свою новую коллекцию.
