
Депутат Верховной Рады от фракции «Батькивщины» Игорь Луценко заявил, что отставка Михаила Саакашвили с поста губернатора Одесской области может привести к росту сепаратистских настроений в регионе. Об этом во вторник, 8 ноября, он сказал в эфире программы «Шустер Live», видео выступления доступно на YouTube (c 20-й минуты).По словам народного избранника, сепаратизм в Одессе занимает очень серьезные позиции и готов поднять голову. «У Саакашвили была правильная позиция относительно антиукраинских сил, он в крайнем случае начинал шуметь, кричать об угрозе пророссийских выступлений. Теперь у меня очень серьезный страх за этот регион. Сейчас неизвестно кто придет и непонятно, какие будут отношения с сепаратистским подпольем, которое там очень развито и пытается легализироваться», — подчеркнул Луценко.Материалы по теме16:37  7 ноября 2016До свиданья, неласковый МишаПочему Саакашвили засобирался в отставкуСаакашвили заявил об уходе в отставку с поста губернатора Одесской области 7 ноября. По его словам, сложно исправить ситуацию в одном регионе, когда во всей Украине продолжают господствовать коррупционеры, которые «капитализируют кровь солдат, жертв Майдана, которые предали идею украинской революции».Бывший президент Грузии не раз говорил об угрозе масштабных сепаратистских выступлений в регионе. 26 апреля он сказал, что на Украине отмечаются все признаки распада государства. В начале того же месяца политик потребовал возбудить уголовное дело против мэра Одессы Геннадия Труханова, который, по словам Саакашвили, имеет российское гражданство.
