
В России в среду, 7 декабря, вышла в свет восьмая книга поттерианы «Гарри Поттер и проклятое дитя», сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу издательства «Азбука-Аттикус». Продажи русскоязычной версии романа стартовали в полночь по местному времени по всей стране.По случаю выхода книги «Московский дом книги» на Новом Арбате продлил свою работу до 01:30. Также на 7 декабря запланирован квест, показ фильмов о юном волшебнике и конкурс тематических костюмов.В магазине «Москва» на Тверской улице смонтирована презентационная витрина. «Посетители смогут сфотографироваться на фоне декораций из вселенной новейшего Гарри Поттера. Сцена будет повторять обложку книги — большое гнездо из ивовых веток с крыльями и изображением ребенка внутри», — уточнила пресс-секретарь издательства Дарина Маторина.Стартовый тираж книги составил 150 тысяч экземпляров. Автором перевода выступила Мария Спивак, редактором — Анастасия Грызунова. В книге 464 страницы.Материалы по теме00:02 15 августа 2016Проклятые толмачиНовые переводы Дж.К. Роулинг, Дж.Р.Р. Толкина, Дж.Д. Сэлинджера и их гонителиВосьмая часть саги о волшебнике из Хогвартса «Гарри Поттер и проклятое дитя» вышла в свет 31 июля. Действие пьесы разворачивается спустя 19 лет после событий, описанных в книге «Гарри Поттер и дары Смерти». В тот же день в Лондоне на сцене театра Palace состоялась премьера спектакля по пьесе.В России англоязычная версия романа поступила на прилавки «Московского дома книги» — единственного официального продавца романа — 5 августа. Все экземпляры были распроданы за сутки.Поттериана — серия книг британской писательницы Джоан Роулинг о юном волшебнике Гарри Поттере, первая из которых вышла в 1998 году. Романы переведены на 77 языков и изданы общим тиражом более 500 миллионов экземпляров. Все книги, кроме восьмой, экранизированы, главные роли в фильмах исполнили Дэниел Рэдклифф, Руперт Гринт и Эмма Уотсон.
