
Администрация президента США Барака Обамы сознательно дезинформировала Конгресс по вопросам повышения потолка государственного долга. Об этом сообщает The New York Times.По информации издания, глава Минфина Джейкоб Лью убеждал конгрессменов в том, что им необходимо повысить потолок госдолга, иначе страну ждет кризис, так как власти не смогут устанавливать приоритеты по выплатам. При этом президентская администрация пыталась скрыть информацию о реальном положении дел, так что в итоге Конгрессу пришлось направлять официальный запрос в суд, чтобы добиться получения соответствующих документов.Материалы по теме17:00 24 октября 2013Полис недоступностиГлавный проект Обамы оказался на грани срываОппоненты Обамы утверждают, что на самом деле повышение потолка госдолга не требовалось. В том случае, если бы он был достигнут, финансовая система вполне могла продолжать функционировать. Администрации президента пришлось бы лишь урезать ряд социальных выплат, за что давно выступают республиканцы. Однако вследствие отказа властей устанавливать приоритеты расходов и сокращать объем выплат страну бы ожидал дефолт.Как отмечает издание, в случае подтверждения информации демократы получат чувствительный удар в преддверии президентских выборов. Более того, администрация Обамы больше не сможет настаивать на повышении потолка госдолга, если вдруг этот вопрос снова окажется на повестке дня.В 2013 году разногласия между демократической администрацией Обамы и республиканцами в Конгрессе привели к 16-дневной приостановке работы федерального правительства и поставили США на грань технического дефолта, нанеся ущерб государству на миллиарды долларов.
