
Табачные изделия в России за год (март 2016-го к марту 2015-го) выросли в цене на 25,3 процента. Они стали самым быстро дорожающим товаром в стране. Об этом свидетельствуют данные Росстата.В целом за 12 месяцев индекс потребительских цен вырос на 7,3 процента. Подсолнечное масло подорожало на 19,7 процента, рыба — на 8,2 процента, хлеб — на 7,9 процента, алкогольные напитки — на 7,7 процента.Материалы по теме00:05 25 марта 2016Оба хуже Почему разгон и замедление инфляции одинаково вредны для российской экономики За этот же период моющие средства выросли в цене на 14,2 процента, ткани — на 12,5 процента, обувь — на 12,3 процента, лекарства — на 6,3 процента, бензин — на 6,1 процента.Стоимость жилищно-коммунальных услуг увеличилась на 9,4 процента, медицинских — на 8,8 процента, образовательных — на 6,4 процента.По данным статистического ведомства, в 2015 году инфляция достигла отметки в 12,9 процента. Банк России ожидает, что в 2016 году рост цен замедлится до семи процентов, в 2017-м — опустится до четырех процентов.
