
Футболист сборной Финляндии и московского ЦСКА Роман Еременко отстранен от матчей на 30 дней из-за проваленного допинг-теста. Об этом в воскресенье, 9 октября, сообщает MTV Sport.По информации издания, положительный результат дала одна из проб Еременко, сданных после матча Лиги чемпионов в сентябре 2016 года. В данный момент изучается проба B.Ранее информация о том, что Еременко отстранен от матчей на 30 дней, была опубликована на официальном сайте Футбольной ассоциации Финляндии без указания причин. Такое решение было принято дисциплинарным комитетом Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА). Организация и директор по связям с общественностью и информационной политике ЦСКА Сергей Аксенов от комментариев отказались.Хавбек пропустит матчи Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) с «Уфой», «Спартаком» и «Локомотивом», а также обе встречи с французским «Монако» в рамках группового этапа Лиги чемпионов. В текущем сезоне 29-летний Еременко провел в составе армейцев 12 поединков, в которых забил четыре мяча и сделал две голевые передачи.
