
Словацкая группа J&T выставляет на продажу пятизвездочный московский отель «Балчуг Кемпински», расположенный напротив Кремля. Об этом сообщает Forbes со ссылкой на собственные источники.Причины продажи не называются. Однако, как отмечают источники, в J&T Group собирались предложить отель всем владельцам лучших гостиниц столицы. Сообщается также, что проводились встречи и со вторым кругом претендентов, среди которых были в том числе состоятельные уроженцы Украины и выходцы из российских силовых структур.По словам источников, стоимость «Балчуг Кемпински» составляет 260 миллионов долларов. Оценку объекта провела известная консалтинговая компания в сфере гостиничной индустрии HVS.Группа J&T (основным владельцем которой считается бизнесмен Йозеф Ткач) приобрела 69 процентов акций отеля у московского правительства за 110 миллионов долларов в 2008 году.В настоящее время, по данным СПАРК, компанией «Балчуг», которой принадлежит отель, владеют три юридических лица. В частности, 75 процентов принадлежит «Интербалчугу» (ее владелец — связанный с J&T Group офшор Wittily investments), 9,5 процента — кипрской Kemlin, 15,5 процента — международному гостиничному оператору Kempinski Hotels.Отель «Балчуг Кемпински» располагается в историческом центре Москвы, напротив Кремля, Красной площади и собора Василия Блаженного. В отеле 230 номеров, в том числе 30 люксов.Выручка «Балчуга» в 2015 году составила миллиард рублей.
