
Московский окружной военный суд освободил от уголовной ответственности старшеклассника, устроившего стрельбу в школе в Отрадном в 2014 году. Об этом в понедельник, 8 февраля, сообщает ТАСС.«Суд определил освободить подсудимого от ответственности и направить в стационар для применения принудительного лечения», — говорится в сообщении. Адвокат потерпевших Игорь Трунов заявил, что его подзащитные намерены обжаловать решение суда.Материалы по теме16:05 12 марта 2015Безумен, но вооруженКак развивалась история о первом российском школьном стрелкеСтаршеклассник (имя которого не называется) с ружьем и винтовкой своего отца ворвался в школу №263 в московском районе Отрадное 3 февраля 2014 года, где застрелил учителя географии Андрея Кириллова.Когда к зданию подъехала полиция, подросток открыл стрельбу, ранив старшего сержанта Владимира Крохина и застрелив прапорщика Сергея Бушуева. Затем на место преступления прибыл отец подростка. Он вошел в школу для переговоров и сумел самостоятельно обезвредить сына. После этого мальчика задержали бойцы СОБРа.
