
Сделка по приватизации 19,5 процента акций «Роснефти» окажет положительное влияние на экономику РФ и позволит привлечь иностранных инвесторов, которые не выходят на российский рынок из-за международных санкций. Об этом в четверг, 8 декабря, в беседе с «Лентой.ру» заявил первый зампред комитета Госдумы по бюджету и налогам Сергей Катасонов (ЛДПР).«В нынешних условиях приобретение иностранцами пакета акций компании — это в целом сигнал для иностранных инвесторов, которые сейчас "сидят в засаде", что пора выходить на российский рынок», — отметил парламентарий.В целом Катасонов оценивает результаты сделки положительно. Во-первых, госпакет акций удалось продать по рыночной цене. Во-вторых, сокращается доля участия государства в экономике. Сейчас госсектор генерирует 70 процентов ВВП.7 декабря глава «Роснефти» Игорь Сечин доложил президенту России Владимиру Путину о завершении сделки по приватизации 19,5 процентов акций компании. Покупателем стал консорциум из компании Glencore и Катарского суверенного фонда.«Сделка является не просто портфельной инвестицией, а является стратегической и имеет дополнительные элементы, такие как заключение долгосрочного поставочного контракта с Glencore, согласование позиции на рынках в результате этой работы, а также создание специального предприятия по добыче вместе с этим консорциумом как на территории РФ, так и по международным проектам», — отметил Сечин.Бюджет получит от продажи собственности 10,5 миллиарда евро или более 700 миллиардов рублей.Западные СМИ назвали эту сделку личным триумфом Владимира Путина, так как она осуществлена вопреки санкциям США и ЕС.
