
Министр иностранных дел Украины Павел Климкин заявил, что Киев не может обсуждать кандидатуру нового посла России из-за ситуации в Донбассе. Об этом он сказал в четверг, 4 августа, передает Корреспондент.net.«Речь сегодня идет не о кандидатурах или каких-то конкретных вещах, а о создании положительной динамики вокруг всего контекста российской агрессии, вокруг всего, что происходит на Донбассе», — заявил Климкин.Глава внешнеполитического ведомства добавил, что обсуждение кандидатуры нового российского посла на Украине не стоит в повестке дня. «Вопрос персоналий — вторичный», — подчеркнул он.Ранее в этот же день пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что Москва сохраняет желание назначить российского посла на Украине. По его словам, если Киев считает целесообразным понизить уровень дипломатических отношений, то «это выбор украинской стороны».Материалы по теме00:06 30 июля 2016Посол по-киевскиПримет ли Украина нового российского диппредставителяВ свою очередь, член комитета Госдумы по делам СНГ и связям с соотечественниками Илья Дроздов сказал, что Москве не стоит строить дипломатические отношения с Киевом, поскольку Украина не является самостоятельным государством.28 июля президент России Владимир Путин уволил Михаила Зурабова с должности российского посла на Украине. Временным поверенным был назначен Сергей Торопов. На следующий день Москва предложила Бабича на пост главы дипмиссии в Киеве, однако украинская сторона отказалась утвердить его кандидатуру.Вооруженный конфликт в Донбассе начался в апреле 2014 года после того, как Киев силой попытался подавить выступления в Донецкой и Луганских областях. Украинские власти регулярно обвиняют Москву во вмешательстве в конфликт. В России опровергают эти обвинения, ссылаясь на отсутствие доказательств и указывая, что РФ не является стороной противостояния.
