
В московском ГУМе прошел традиционный День мороженого. Специально для посетителей заготовили около 100 тысяч порций. Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в среду, 6 июля. Акция проходила совместно с фондом «Я есть!». А вырученные средства были направлены на благотворительность.«Благотворительный день мороженого совместно с фондом «Я есть» — это веселая и замечательная акция. Мы помогаем и одновременно получаем удовольствие: все очень красочно, вкусно и липко», — прокомментировал актер Дмитрий Певцов, который принимал участие в акции.Кроме него образ мороженщиков на себя примерили Дмитрий Харатьян, Валдис Пельш, Егор Бероев, Филипп Киркоров, Андрей Макаревич и другие. «Я всегда с огромным удовольствием участвую в благотворительных акциях, особенно тех, что касаются детей. Нужно привлекать внимание к этим проблемам, приучать людей делиться, быть очень толерантными и вежливыми», — рассказала Полина Гагарина.Благотворительный фонд поддержки детей с особенностями развития «Я есть!» был создан российскими актерами Егором Бероевым и Ксенией Алферовой в 2012 году. Фонд занимается содействием в социальной адаптации детей с ментальными особенностями развития, включая синдром Дауна, расстройство аутистического спектра (РАС) и другими.
