
Суд в Таиланде приговорил организатора нелегальных перевозок беженцев к 35 годам тюрьмы и штрафу в 19 тысяч долларов за попытку переправить через границу около сотни мигрантов. Об этом в четверг, 1 сентября, сообщает Русская служба «Би-би-си».Главный фигурант дела Сунанд Саенгтонг и два его сообщника были схвачены представителями правоохранительных органов в момент, когда попытались перевезти через границу нелегалов в пяти автомобилях. Машины были настолько плотно набиты людьми, что несколько человек умерли от удушья.Примерно 40 участников группы были младше 14 лет.Все мигранты были представителями народа рохинджа, проживающими в основном в Мьянме и Бангладеш, где они подвергаются гонениям и дискриминации, в том числе из-за религиозной принадлежности к исламу. Они часто пытаются уехать в Малайзию, чтобы найти там работу.На юге Таиланда сильно развита система подпольной перевозки людей, с которой спецслужбы  королевства ведут активную борьбу.  При этом власти страны отмечают, что в последнее время участились случаи, когда  организаторы незаконных перевозок бросали своих жертв на плотах в водоемах или в палаточных лагерях в джунглях. Полиция и военные также обнаруживали массовые захоронения нелегальных мигрантов.
