
В Львовской области Украины четверо школьников отравились спиртными напитками. Об этом в четверг, 6 октября, сообщается на сайте региональной прокуратуры.«В одной из школ Сколевского района трое десятиклассников и один девятиклассник во время учебного процесса отравились водкой, которую приобрели в продуктовом магазине рядом со школой», — говорится в сообщении.Алкоголь учащиеся употребляли на спортивной площадке возле школы во время перемены. Через два часа на уроке детям стало плохо. Классный руководитель вызвал скорую помощь.Полицейские установили магазин, где старшеклассники приобрели спиртное. В отношении его владельца составлен административный протокол по статье «Нарушение правил торговли алкоголем».Прокуратура настаивает на привлечении к ответственности как родителей учеников, так и учителей, которые в тот момент отвечали за школьников. «В Департамент образования Львовской областной государственной администрации направлено письмо с требованием применить неотложные меры по усилению контроля за детьми во время учебного процесса», — говорится в сообщении.
