
Американская телезвезда Ким Кардашьян, ставшая жертвой ограбления в парижском отеле, заявила следователям, что опасалась изнасилования. Подробности нападения публикует портал TMZ.com со ссылкой на источники в полиции.По словам собеседников издания, Кардашьян лежала в постели на втором этаже своего гостиничного номера, когда ворвались двое мужчин, один из которых был в маске, а другой — в полицейской фуражке. Американка вскочила с кровати и попыталась позвонить своему телохранителю, однако один из преступников вырвал у нее мобильный телефон.Как рассказала Кардашьян, нападавшие надели ей на руки пластиковые наручники, связали ее скотчем и схватили за лодыжки, после чего она подумала, что ее собираются изнасиловать. Однако вместо этого преступники отнесли ее в ванную. При этом звезда умоляла нападавших не убивать ее, поскольку у нее есть дети, а также предложила забрать все имевшиеся деньги.Грабители, как отмечает TMZ, не говорили по-английски, в то время как Кардашьян не знала французского языка. Поскольку американка продолжала плакать и умолять не трогать ее, преступники заклеили ее рот скотчем.Свидетелем нападения оказалась подруга Кардашьян по имени Симона, которая ночевала на нижнем этаже номера. Она успела запереться в другой ванной и позвонить телохранителю звезды Паскалю, который появился через две минуты после ухода грабителей. Весь инцидент, как отмечается, длился около шести минут.Материалы по теме03:36  1 октября 2016Что угрожает КардашьянСемь самых ярких пранков со знаменитостямиВ ночь на понедельник, 3 октября, двое мужчин в масках и с оружием ворвались в гостиничный номер Ким Кардашьян в Париже. У знаменитости забрали драгоценности на сумму более 11 миллионов долларов.Грабители также унесли два мобильных телефона звезды. Точную сумму ущерба, который нанесли Кардашьян, устанавливает полиция. Американка приехала во французскую столицу на Неделю моды.
