
Уфимский «Салават Юлаев» в субботу, 5 марта, в седьмом матче серии обыграл казанский «Ак Барс» со счетом 3:2 и стал последним участником четвертьфинальной стадии Кубка Гагарина. Об этом сообщает официальный сайт Континентальной хоккейной лиги.Решающий поединок серии прошел в Уфе. В составе «Салавата» шайбы забросили Энвер Лисин (2-я минута), Максим Гончаров (16) и Дмитрий Макаров (39), у гостей отличились Дмитрий Архипов (1) и Дмитрий Обухов (58).Таким образом, в четвертьфинале уфимцы сыграют с омским «Авангардом». В другом полуфинале Восточной конференции встретятся магнитогорский «Металлург» и новосибирская «Сибирь». На Западе московским армейцам предстоит поединок с нижегородским «Торпедо», а петербургский СКА сыграет со столичным «Динамо».Матчи между командами Западной конференции начнутся 7 марта, Восточной — 8-го.
