
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что целью операции турецких вооруженных сил на севере Сирии являются исключительно террористы. Об этом сообщает агентство Anadolu.«Пусть никто в этом не сомневается, тем более что Анкара неоднократно заявляла об этом. Пусть никто не пытается исказить цели данной операции», — указал турецкий лидер.Материалы по теме00:08 25 августа 2016Новый поворот старой войныЗачем Турция вошла на территорию СирииЭрдоган пообещал, что даже в том случае, если Турции придется сражаться с исламистами в одиночку, она не прекратит борьбу. Он также обвинил западные страны в том, что те препятствуют войне с террором.«Страны Запада не только не поддерживают Турцию в борьбе с терроризмом, но и препятствуют этой борьбе. К примеру, некоторые западные компании заявили, что не будут поставлять вооружение Турции, — пожаловался президент. — Турция с самого начала учитывала вероятность того, что некоторые европейские компании могут отказаться продавать вооружение Анкаре. Поэтому последние 14 лет Анкара проводит планомерную работу по созданию отечественной оборонной промышленности».Эрдоган напомнил Западу, что его страна является членом НАТО и союзники по военному блоку не имеют права отказать Турции в получении вооружения.29 ноября турецкий президент заявил, что его цель в Сирии — отстранить президента страны Башара Асада от власти.Турция с 24 августа при участии бойцов оппозиционной Сирийской свободной армии (ССА) проводит операцию «Щит Евфрата». Изначально ее главной задачей заявлялось освобождение приграничных территорий от экстремистов «Исламского государства» (организация запрещена в России) и бойцов курдского ополчения, а также создание в этих районах зон безопасности.
