
Министр труда и социальной защиты Максим Топилин предложил продлить программу материнского капитала после 2018 года. Об этом сообщает РИА Новости.«Нам необходимо будет (...) сохранить и за пределами 2018 года, прежде всего, такие эффективные меры, как материнский семейный капитал, возможно, предусмотрев некие совершенствования по его предоставлению», — пояснил Топилин. По его словам, данная мера позволит стабилизировать демографические показатели на уровне 1,7 миллиона новорожденных в год.Глава ведомства также отметил сокращение числа женщин репродуктивного возраста в России. По оценке министерства, к 2021 году их станет меньше на три миллиона человек по сравнению с текущими показателями.10 декабря 2015 года правительство продлило программу материнского капитала до 2018 года. В Министерстве труда пообещали, что выплаты по программе будут индексироваться начиная с 2017 года и составят 480 тысяч рублей, а в 2018 году увеличатся до 505 тысяч рублей.Программа материнского капитала была введена в России в 2007 году. Выплаты предоставляются семьям, родившим двух и более детей, а также гражданам, усыновившим более одного ребенка. Материнский капитал можно направить на улучшение жилищных условий семьи, пенсионное обеспечение матери, обучение ребенка, оборудование жилья средствами для детей-инвалидов, а также погашение ипотеки.
