
Участники олимпийской сборной России по велогонкам на треке Кирилл Свешников, Дмитрий Страхов и Дмитрий Соколов отстранены от участия в Играх и выселены из Олимпийской деревни. Об этом в четверг, 4 августа, сообщает «Р-Спорт» со ссылкой на пресс-службу Федерации велосипедного спорта России (ФВСР).Таким образом сборная России не сможет выступить в командной гонке на треке в Рио-де-Жанейро, если апелляция по делу отстраненных спортсменов не будет удовлетворена Спортивным арбитражным судом (CAS).«Эти три спортсмена выселены из Олимпийской деревни, они получили уведомление, что не могут там больше находиться. В связи с этим мы делаем вывод, что они фигурировали в списке Макларена. Сейчас федерация решает вопрос с размещением велогонщиков вне деревни, спортсмены будут ждать решения CAS», — заявили в пресс-службе.Материалы по теме15:32  4 августа 2016Искусство забиватьНовые нюансы доклада WADA повысили вероятность отмены ЧМ по футболу в РоссииВ среду, 3 августа, CAS сообщил, что Свешников, Страхов и Соколов подали иск на отстранение от Олимпиады.28 июля Международный союз велосипедистов (UCI) не допустил еще трех российских велогонщиков — Ильнура Закарина, Сергея Шилова и Ольгу Забелинскую — до участия в Олимпийских играх в Рио-де-Жанейро.18 июля независимая комиссия WADA во главе с юристом Ричардом Маклареном представила доклад об итогах расследования обвинений в допинговых махинациях на Олимпийских играх 2014 года в Сочи. По его итогам Международный олимпийский комитет (МОК) предоставил право отстранять российских спортсменов соответствующим международным федерациям по видам спорта.Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро пройдут с 5 по 21 августа.
