
Премия  Global Change Award, учрежденная некоммерческой организацией H&M Conscious Foundation в 2015 году, будет впервые вручена 10 февраля 2016 года в Стокгольме по результатам онлайн-голосования. Грант размером один миллион евро разделят между пятью финалистами конкурса, выбранными жюри. Деньги пойдут на реализацию проектов конкурсантов, сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру».«Премия Global Change Award вознаграждает действительно креативно мыслящих людей с нестандартным подходом к использованию продвинутых технологичных методов, чтобы сделать модную индустрию более экологичной, — прокомментировала Эллис Рубинштейн, президент и генеральный директор Нью-Йоркской академии наук, член жюри конкурса. — Например, нанесение меньшего вреда окружающей среде и использование меньшего количества энергии, и в то же время создание более привлекательных продуктов модной индустрии. Таким образом, все пять выигравших инноваций имеют потенциал влияния на кардинальное изменение ситуации».  Фото: пресс-служба H&M  1/11Среди участников конкурса — создатели инновационного текстиля из отходов производства цитрусового сока, проект онлайн-рынка для переработчиков текстильных остатков и технология использования микробов для переработки отходов полиэстера. Несмотря на то, что финалистов Global Change Award определило специально созданное жюри, мнение пользователей интернета будет иметь значение: онлайн-голосование определит, какие доли гранта получит каждый из финалистов. Идея, завоевавшая большинство голосов, получит 300 тысяч евро, за второе место полагается 250 тысяч, за остальные — по 150 тысяч. Проголосовать на globalchangeaward.com до 7 февраля может любой желающий.H&M — производитель и ретейлер женской, мужской и детской одежды, обуви и аксессуаров в сегменте масс-маркет, а также товаров для дома. Компания основана в 1947 году в Швеции, штаб-квартира находится в Стокгольме. С 2004 года создает совместные лимитированные коллекции с известными дизайнерами и модными домами, в том числе Карлом Лагерфельдом, Стеллой Маккартни, Versace и Balmain. В H&M Group также входят бренды одежды COS, Monki, & Other Stories, Weekday, Cheap Monday.
