
Использование в стиральной машине средства уайт-спирит привело к взрыву в квартире на Волгоградском проспекте на юго-востоке Москвы. Об этом сообщает в субботу, 3 сентября, «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу столичного главка МЧС.Инцидент произошел на первом этаже пятиэтажного дома, расположенного по адресу: Волгоградский проспект, 60. «Прибывшими на место сотрудниками МЧС было установлено, что хлопок произошел в результате неосторожного обращения с жидкостью уайт-спирит, которая была залита в стиральную машину. В результате происшествия произошло разрушение перегородки между ванной и туалетной комнатой», — рассказали в ведомстве.В результате взрыва пострадали трое мужчин, у них ожоги различной степени тяжести. По информации РИА Новости, все пострадавшие — уроженцы Средней Азии.Уайт-спирит, также известный как растворитель Стоддарда, состоит из смеси жидких алифатических и ароматических углеводородов. Средство применяется главным образом как растворитель в лакокрасочной промышленности, а также для разбавления масляных красок, алкидных эмалей и лаков, мастик на основе битума и каучука.
