
На платформе Change.org появилась петиция с требованием запретить СМИ писать новости о петициях. Инициатива была опубликована редактором новостной ленты портала «Такие дела» Владимиром Шведовым.Он назвал новости о петициях информационными пустышками и попытался обосновать необходимость их законодательного запрета.«Они ничего не означают и только создают видимость события. Даже если не принимать во внимание, что собранные на портале Change.org подписи не имеют юридической силы, они даже элементарно не могут быть верифицированы. Неважно, оставил свою подпись один человек или сто тысяч, информационного веса само по себе это не имеет. Значима только реакция адресата», — говорится в тексте документа.«Я листаю десятки своих информационных лент, и везде эти чудовищные новости о петициях. В Украине создали петицию с требованием импичмента. Открываем — подписи оставили два с половиной человека», — добавляет автор петиции в Facebook.«Это невыносимо и с этим нужно бороться. Несомненно, законодательными мерами», — заключает он.Документ планируется направить в Федеральное агентство по печати и массовым коммуникациям. На момент публикации заметки петицию подписали два человека.
