
В центре Ростова-на-Дону водитель выстрелил в другого автолюбителя из травматического пистолета. Об этом РИА Новости сообщил представитель пресс-службы главного управления МВД России по региону. Подозреваемый, по данным полиции, скрылся на машине с места происшествия, а потерпевшему оказана медицинская помощь.По информации портала «Информвест», дорожный конфликт возник из-за неуступчивости обоих водителей, которые не могли решить, кто из них должен проехать первым. Владельцы Toyota Camry и ВАЗ, остановившись на проезжей части, начали выяснять отношения и доказывать свою правоту. В итоге водитель японского автомобиля достал травматический пистолет и выстрелил в затылок оппоненту. В городе объявлен план «Перехват».Материалы по теме09:05  3 сентября 2014Топор против иномарки — 2«Лента.ру» продолжает расследование дикого дорожного происшествия В сентябре 2015-го в Волгограде произошел конфликт между нетрезвой компанией и таксистом. Водитель отказался пустить в свою машину семерых пассажиров и вызвал на подмогу своего знакомого, у которого оказалось огнестрельное оружие. Он несколько раз выстрелил в группу молодых людей, в результате чего погиб 22-летний мужчина, еще четверо были госпитализированы с ранениями рук и ног. Было возбуждено уголовное дело по статьям «Убийство», «Покушение на убийство двух или более лиц» и «Незаконный оборот оружия».
