
На территории Крыма заблокировали информационный сайт «Крым.Реалии» (проект украинской службы «Радио Свобода»). Об этом в среду, 3 августа, сообщает РИА Новости со ссылкой на собственного корреспондента.Отмечается, что при попытке зайти на сайт находящиеся на полуострове пользователи получают сообщение: «Мы приносим свои извинения, но доступ к запрашиваемому Вами ресурсу ограничен».О том, почему портал был заблокирован, не сообщается, однако среди возможных причин называется его включение в Единый реестр доменных имен, указателей страниц сайтов сети интернет и сетевых адресов содержащих информацию, распространение которой в Российской Федерации запрещено.При этом на остальной территории России ресурс работает в обычном режиме.13 мая портал «Крым.Реалии» выполнил требования Роскомнадзора и удалил признанные противоправными материалы.Ранее прокурор Республики Крым Наталья Поклонская заявляла о необходимости полной блокировки интернет-ресурса на территории России. По ее словам, на сайте опубликована целая серия материалов, которые несут в себе пропаганду ненависти, вражды и войны.Ограничение доступа к ресурсу «Крым.Реалии» началось в России 12 мая. Пресс-секретарь Роскомнадзора Вадим Ампелонский тогда отметил, что регулятор блокирует не весь портал, а только одну его страницу.Информационный сайт «Крым.Реалии» запущен в марте 2014 года после референдума, в ходе которого жители Крыма приняли решение о воссоединении с Россией. Редакция портала позиционирует свои материалы как альтернативу другим СМИ полуострова.
