
Член комитета Госдумы по физической культуре, спорту, туризму и делам молодежи Василий Власов усомнился в компетентности и адекватности канадского юриста Ричарда Макларена, возглавляющего независимую комиссию Всемирного антидопингового агентства (WADA). Об этом депутат рассказал «Ленте.ру» в пятницу, 9 декабря.«Мне кажется, что он не особо дружит с головой. Он бы еще упрекнул депутатов Госдумы в том, что мы бегали и подменяли допинговые пробы спортсменам», — отметил Власов.Материалы по теме11:58  9 декабря 2016Кофе, соль и царапиныО чем рассказал Ричард Макларен во втором докладе. Онлайн «Ленты.ру»По его мнению, западные страны обвиняют Россию в махинациях, потому что не могут «победить конкурентов в честной борьбе». «На Западе просто боятся сильных соперников, поэтому всеми способами пытаются найти какие-то фальсификации», — резюмировал он.Ранее в пятницу Макларен заявил, что российские спортсмены стали систематически участвовать в махинациях с допинг-пробами после провала национальной сборной на зимней Олимпиаде 2010 года. По его словам, схему подмены проб испытывали на Универсиаде-2013, прошедшей в Казани.9 декабря Макларен выступил со второй частью доклада WADA о проблемах допинга в российском спорте. Первая была опубликована 18 июля, в ней Москву обвинили в существовании поддерживаемой государством системы применения допинга спортсменами.В ноябре глава думского комитета по спорту Михаил Дегтярев пригласил председателя WADA выступить в нижней палате парламента с доказательствами.
