
Французский поэт и переводчик Ив Бонфуа (Yves Bonnefoy) умер 1 июля в Париже в возрасте 93 лет. Об этом сообщает в субботу, 2 июля, Le Monde.Один из самых влиятельных французских литераторов послевоенной эпохи за свою жизнь написал более 100 книг, они переведены на 30 языков, в том числе на русский. Первый поэтический сборник Бонфуа опубликовал в 1946 году. Творческое признание ему принесла книга «О движении и неподвижности Дувы» (1953 год).Он известен также как переводчик пьес Уильяма Шекспира на французский язык.Бонфуа — обладатель более 15 национальных и международных престижных премий, в том числе премии Монтеня, Гонкуровской премии, премии Франца Кафки. В СМИ литератора неоднократно включали в списки вероятных кандидатов на Нобелевскую премию.
