
В Москве перевозивший грунт КамАЗ перевернулся и засыпал автобусную остановку. Инцидент произошел на востоке столицы, на Большом Купавенском проезде. Об этом в четверг, 1 сентября, сообщили пользователи социальной сети «ВКонтакте».Очевидцы опубликовали в группе «Измайлово — Мой дом Родной» фотографии с места происшествия. По их словам, в настоящее время движение по улице в обоих направлениях затруднено.Как сообщили корреспонденту радиостанции «Говорит Москва», в результате аварии никто не пострадал. На месте инцидента ожидают спецтехнику для того, чтобы поставить самосвал на колеса.m24.ru уточняет, что транспортное средство опрокинулось во время разворота.

Видео: Максим Михайлов / YouTube  В феврале прошлого года под Феодосией КамАЗ, груженный зерном, врезался в придорожный магазин и засыпал его. В результате люди, находившиеся внутри торговой точки, оказались заблокированы. Выйти на улицу им удалось только после того, как у входной двери разгребли зерно, сообщали «Новости Крыма».
