
США считают, что с КНДР «более нельзя вести дела, как прежде», сообщает ТАСС со ссылкой на заявление для прессы госсекретаря США Джона Керри.«Я сегодня довольно долго говорил с министром иностранных дел [Китайской народной республики] Ван И. Мы обсудили различные варианты действий, касающиеся того, как нам следует двигаться вперед», — сообщил глава внешнеполитического ведомства.По словам Керри, он и его китайский коллега условились «очень тесно работать вместе». У Пекина был «конкретный подход» к КНДР, «и я чрезвычайно ясно дал понять, что это не сработало, и что мы не можем вести дела, как прежде», пояснил госсекретарь.В то же время РИА Новости сообщает, что Пентагон и Сеул продолжают обсуждать варианты совместных действий в ответ на испытание водородной бомбы в КНДР.Материалы по теме08:31  8 апреля 2015А-бомба про запасЗачем КНДР ядерный арсенал00:30 22 октября 2015Сдержанный ответКак армии КНДР с устаревшим вооружением удается обеспечивать безопасность страны6 января КНДР официально объявила о первом успешном испытании водородной бомбы. О наличии такого оружия у Пхеньяна северокорейский лидер Ким Чен Ын предупреждал в декабре прошлого года.В СБ ООН назвали проведенное испытание «нарушением существующих резолюций». В Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) проведенные испытания расценили как атаку на глобальный режим нераспространения.КНДР стала ядерной державой в 2005-м. В 2006, 2009, 2013 годах она провела подземные испытания этого вида оружия, вызвав осуждение со стороны международного сообщества. В 2009 году Пхеньян покинул шестисторонние переговоры по своей ядерной программе, проходившие с участием России, США, КНР, Японии и Южной Кореи. В июле 2015 года власти КНДР заявили, что не заинтересованы в обсуждении заморозки ядерной программы и одностороннего отказа от нее.
