
Приморский зоопарк «Садгород» начал поиски самки для ламы по кличке Федор по всей стране и попросил о помощи как своих посетителей, так и другие российские зоосады. Об этом сообщил РИА Новостям директор учреждения Сергей Асмолин.«Лама Федор живет в зоопарке три года, сам он приехал из Голландии. Помогите найти самку ламы, а лучше две. Мы искали, но пока безуспешно. Готовы заплатить хороший калым и взять ламу из любого уголка России», — сказал Асмолин.По словам руководителя, в соседних вольерах с ламой живет семья яков и косули, которые плодятся не первый год. В вольере напротив — пара волков. Сначала Федор просто плевался на всех, а затем стал агрессивным.Сотрудникам зоосада стало затруднительно заходить к нему в вольер для уборки и кормления. Чтобы животное стало спокойнее, ему необходимо найти подругу и произвести на свет потомство, пояснили зоологи.В ноябре 2015-го для в Барнауле сыграли свадьбу двух макак. Самцу Василию специально привезли невесту на поезде из Москвы. Чтобы ему нашли пару, самец устроил бунт. Как именно ему удалось повлиять на руководство зоосада, неизвестно.
