
Сборная России заняла первое место после первого дня Международного турнира по военному пятиборью, в рамках которого около 60 спортсменов из пяти стран мира (Австрия, Белоруссия, Нидерланды, Россия и Сирия) определили сильнейших атлетов в двух дисциплинах: стрельбе и плавании с препятствиями. Об этом сообщается в пресс-релизе организатора соревнований.Игры первого дня турнира прошли Москве в среду, 1 июня.Первым видом программы стала стрельба из малокалиберной винтовки из положения лежа на дистанции 50 метров. Соревнования прошли в стрелковом тире ЦСКА на Комсомольском проспекте. В этой дисциплине пятиборья победу одержали российские спортсмены, большинство из которых представляют ЦСКА.Среди женщин первое место заняла сержант Дарья Подчиненкова (190 очков). В мужской стрельбе первое место занял армейский спортсмен, прапорщик Александр Кашикин (192 очка).Вторым этапом соревновательного дня стало плавание с препятствиями, которое прошло в плавательном комплексе ЦСКА на Ленинградском проспекте. Участники состязались в заплыве на дистанции 50 метров кролем на двух оборудованных плавательных дорожках. Каждому спортсмену предстояло преодолеть три вида препятствий: «бревно», «плот» и «стол».По итогам соревнования весь пьедестал почета среди женщин заняли представительницы ЦСКА. Лучший результат показала прапорщик Юлия Наумова (28,1 секунды). Среди мужчин первым стал австрийский пловец, капрал Филипп Эйбл, показавший лучшее время дня — 25,4 секунды.По итогам первого дня турнира россияне лидирует в командном зачете. 2 июня турнир продлится в Центре подготовки спортсменов в городе Истра, где пройдут соревнования по метанию гранат и полоса препятствий, а 3 июня в лесопарке «Покровское-Стрешнево» состоится заключительный этап военного пятиборья — соревнования по кроссу на 4 км у женщин и 8 км у мужчин.
