
Почти 8,5 тысяч человек, в том числе 2,9 тысячи детей, покинули контролируемые боевиками районы Алеппо. Об этом сообщает в пятницу, 9 декабря, РИА Новости со ссылкой на российский Центр примирения враждующих сторон в Сирии.«Только за последние сутки из остающихся под контролем боевиков районов Алеппо при содействии российского Центра примирения враждующих сторон вышли 8461 горожан, в том числе 2934 ребенка», — говорится в сообщении.Кроме того, 14 боевиков сдались, вышли в Западный Алеппо, контролируемый армией, и были амнистированы в соответствии с решением президента Сирии Башара Асада.Российские саперы разминировали в Алеппо шесть гектаров жилых кварталов, а также водонасосную станцию, две электроподстанции, столько же школ и мечетей, добавили в Центре примирения.8 декабря глава МИД России Сергей Лавров сообщил, что активные действия сирийской армии в Алеппо приостановлены из-за крупнейшей операции по выводу мирных жителей. По данным министра, из города выходит колонна численностью 8 тысяч человек, им предстоит пройти пять километров.7 декабря группа боевиков вооруженной оппозиции вышла из центральных кварталов города по специально открытому для них коридору.В тот же день в Центре по примирению враждующих сторон в Сирии сообщили, что за прошедшие сутки от боевиков было освобождено 10 городских кварталов. Днем ранее были опубликованы данные, согласно которым с начала наступления 24 ноября освобождены 35 кварталов.
