
Председатель Следственного комитета (СК) Александр Бастрыкин принял решение о внесении в Высшую квалификационную коллегию судей представления о даче согласия на возбуждение уголовного дела против бывшего судьи Арбитражного суда Тамбовской области Сергея Сучкова. Об этом во вторник, 6 сентября, сообщается на сайте ведомства.Главой СК были изучены материалы доследственной проверки, проведенной по заявлению представителя строительной фирмы и материалам регионального УФСБ по фактам возможного взяточничества.Как полагают следователи, 1 марта Сучков, на тот момент работавший судьей, вынес определение о восстановлении срока для предъявления исполнительного листа о взыскании около восьми миллионов рублей с одной строительной фирмы в пользу другой. Спустя две недели судья якобы предложил представителю компании-должника отсрочку в исполнении своего же решения за 200 тысяч рублей. Получив согласие, уже на следующий день Сучков вынес соответствующее определение, говорится в сообщении.По данным СК, через неделю судья на очередной встрече с этим же представителем запросил еще 100 тысяч рублей за то, что отказал их оппонентам в обеспечении иска.При получении первоначально оговоренной суммы Сучков был задержан сотрудниками ФСБ.В настоящее время его полномочия судьи прекращены в связи с совершением им дисциплинарного проступка.
