
Социальная сеть Facebook объявила о начале тестирования «секретных» чатов, которые позволят пользователям мессенджера установить таймер самоуничтожения  сообщений. Нововведение анонсировано в Facebook Newsroom в пятницу, 8 июля.В чатах будет использоваться оконечное шифрование end-to-end, и сообщения не будут доступны даже для администраторов соцсети. Также как и в принадлежащем компании мессенджере WhatsApp для шифрования сообщений будет применяться протокол Double Ratchet от Open Whisper Systems.«Секретные» чаты будут привязаны к единственному устройству, прочесть их с других гаджетов не получится, а история переписки сохраняться не будет.Facebook отмечает, что таким образом пользователи, обменивающиеся финансовой информацией, сведениями о болезнях и любым другими конфиденциальными данными, смогут быть уверенными в том, что кроме них эти сообщения никто не прочтет.Пока функцию тестирует ограниченное число пользователей, но его планируется расширить до конца лета.Чаты с усиленной безопасностью аналогичны по функциональности с мессенджером Telegram Павла Дурова. Там также используется оконечное шифрование.По данным Facebook, по состоянию на апрель число активных пользователей мессенджера составляло 900 миллионов в месяц. Telegram, запустившийся в октябре 2013 года, в феврале отчитывался о 100 миллионах активных пользователей.
