
Камеры фотовидеофиксации модели «Стрелка-Плюс» отключены в Москве после нескольких ошибочных штрафов. Проводится проверка устройств. Об этом во вторник, 6 сентября, журналистам сообщил начальник столичной Госавтоинспекции Виктор Коваленко, передает РИА Новости.«Сразу забегу наперед и скажу, что с 30 числа выдано представление ЦОДД, приостановлено действие комплексов модели «Стрелка-Плюс» до выяснения причины сбоев», — сказал Коваленко. Всего в городе установлено 960 комплексов видеофиксации, из которых 113 — камеры «Стрелка-Плюс».Коваленко добавил, что с начала года в результате работы камер в бюджет Москвы поступило более восьми миллиардов рублей штрафов, передает ТАСС.30 августа московский автолюбитель Дмитрий Ворона сообщил, что в конце июля ему пришел штраф за выезд на обочину, однако на снимке с камеры видно, что машина туда не заезжала: туда попал блик от фар на мокрой дороге. Столичное управление ГИБДД пообещало ответить на его жалобу в ближайшее время.Ранее другой московский водитель заявил, что его оштрафовали за пересечение сплошной полосы тенью от машины. В ГИБДД объяснили это сбоем в работе системы фиксации нарушений и заверили, что постановление будет отменено как ошибочное.
