
Временно исполняющий обязанности губернатора Севастополя Дмитрий Овсянников, назначенный на эту должность вместо Сергея Меняйло, отправил городское правительство в отставку. Соответствующий указ размещен в понедельник, 1 августа, на официальном сайте правительства города.«Объявить об отставке правительства Севастополя с 28 июля 2016 года», — сказано в документе, который датируется 29 июля. Овсянников поручил властям города выполнять «свои обязанности до формирования правительства Севастополя нового состава».Материалы по теме17:16 28 июля 2016Силовой приемПочему органы власти прирастают выходцами из ФСБ28 июля Овсянников был назначен врио губернатора Севастополя. Глава города Сергей Меняйло, занимавший пост с 2014 года, был освобожден от должности и назначен полпредом президента России в Сибирском федеральном округе.Овсянников заявлял журналистам, что назначение в Севастополь стало для него неожиданностью, сообщал ТАСС. По словам чиновника, он планирует пересмотреть программу развития города.До назначения в Севастополь Овсянников занимал пост замминистра промышленности и торговли России, ранее занимал руководящие должности в ОАО «Объединенная двигателестроительная корпорация» и ОАО «Пермский моторный завод».
