
Американская хип-хоп группа The Black Eyed Peas воссоединится и запишет новый альбом. Об этом заявил один из участников коллектива will.i.am, сообщает NME в пятницу, 8 апреля.«Мы снова соберемся вместе. Грустно то, что мне приходится говорить о воссоединении, потому что на самом деле мы не должны были расставаться, нам следовало бы всегда выступать как The Black Eyed Peas», — сказал музыкант. Он уточнил, что это произойдет в ближайшее время, но не поведал подробностей.В 2011 году The Black Eyed Peas объявили о временном прекращении своей деятельности. В 2015 году трое участников коллектива — will.i.am, apl.de.ap и Табу — снялись в ролике Yesterday, посвященном 20-летию группы. Вокалистка Ферги не присоединилась к коллегам.Последний альбом The Black Eyed Peas под названием The Beginning вышел в 2010 году. Всего в дискографии команды шесть пластинок, разошедшихся общим тиражом 35 миллионов экземпляров. После расставания все участники группы занялись сольными проектами.
