
Китайский турист, путешествующий по Германии, по ошибке попросил в стране убежища. Об этом сообщает BBC News.31-летний путешественник, чье имя не уточняется, хотел сообщить в полицию Штутгарта о краже бумажника, но из-за незнания немецкого и английского языков зарегистрировался в качестве мигранта. После этого у мужчины сняли отпечатки пальцев и забрали паспорт с шенгенской визой, он также прошел медицинский осмотр. Затем путешественника отправили в общежитие для мигрантов в Дортмунде.Материалы по теме00:15  5 июня 2016Гавайи по-китайскиЧем привлекает путешественников ХайнаньВ приюте, где китайца кормили и выдавали деньги на карманные расходы, он провел почти две недели. К концу этого срока внимание на мужчину, отличающегося от других мигрантов, обратил работник Красного Креста Кристоф Шлютерман (Christoph Schluetermann). Из разговора с туристом он понял, что тот хочет отправиться за границу и намерен побывать в Италии и Франции.После нескольких неудачных попыток идентифицировать туриста, которые осложнялись ошибкой в оформлении визы, ходатайство о предоставлении убежища наконец было прекращено. Китайскому путешественнику вернули паспорт, и он смог продолжить свое европейское турне.
