
В «Ростелекоме» выразили готовность обеспечить высокоскоростным доступом в интернет больницы и поликлиники, если поступит соответствующее распоряжение. Об этом в четверг, 1 декабря, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу оператора связи.«"Ростелеком" готов выполнить эту задачу, если нам будет предложено это сделать. У компании есть успешный опыт выполнения подобных проектов», — заявил пресс-секретарь компании Андрей Поляков.Так в компании отреагировали на требование президента Владимира Путина через два года подключить больницы к интернету, прозвучавшее во время ежегодного послания к Федеральному собранию.По мнению главы государства, это позволит врачам быстро получать консультации и пользоваться возможностями телемедицины даже в отдаленных районах страны. Президент отметил, что в Минсвязи эту задачу считают абсолютно реалистичной и исполнимой.Материалы по теме14:23  1 февраля 2013Суверенный интернетПравозащитники считают, что Россия стала глобальной угрозой для свободной СетиВ настоящее время «Ростелеком» реализует масштабный госпроект по устранению цифрового неравенства (УЦН), в рамках которого проведет интернет более чем в 13 тысяч населенных пунктов, где проживают от 250 человек. Для этого планируется построить более 200 тысяч километров волоконно-оптических линий связи (ВОЛС). При этом сообщалось, что из-за недофинансирования из федерального бюджета сроки проекта могут сдвинуться. В этом году «Ростелеком» недополучил 6,9 миллиарда рублей на этот проект.
