
Американские палубные истребители нанесли удар по позициям боевиков «Исламского государства». Это первое боевое применение самолетов с американских авианосцев на Ближнем Востоке с 2003 года, сообщает Reuters со ссылкой на представителей ВМС США.Как заявили агентству военные, ударная палубная авиация применяется на Ближнем Востоке впервые с момента иракской войны. Самолеты взлетели с авианосца «Гарри Трумэн» после того, как корабль прошел Суэцким каналом в Средиземное море.О том, где именно наносились удары (в Сирии или в Ираке), флот сообщить отказался, как не предоставил комментариев и о характере атакуемых целей. Отмечено лишь, что произошедшее является демонстрацией возможности маневра силами с одного театра на другой.Противостояние президента Сирии Башара Асада и мятежников, требующих его отставки, началось в 2011 году и переросло в полномасштабную гражданскую войну, в ходе которой силу набрали террористические организации. С сентября 2014 года альянс из 65 стран во главе с США проводит бомбардировки позиций террористов на территории Сирии. Месяцем ранее начались атаки коалиции в Ираке. С 30 сентября 2015 года российская авиация и флот оказывают поддержку верным Асаду войскам.
