
Президент России Владимир Путин сообщил, что работа по восстановлению отношений с Турцией идет не так быстро, как хотелось бы. Об этом глава государства сообщил на пресс-конференции по итогам саммита G20 в понедельник, 5 сентября, передает ТАСС.По его словам, «работа идет, идет по плану, не так быстро, как бы хотелось нашим турецким партнерам». «И мы хотели бы, может быть, побыстрее все это сделать, — добавил Путин. — Когда мы что-то ломаем, это всегда быстро, а восстанавливать всегда сложнее, это требует определенных процедур, связанных с решениями правительства, с работой наших фитосанитарных учреждений».Материалы по теме00:08 28 июня 2016Турецкий притокСумеет ли Анкара вернуть позиции в российской экономике17:26 27 июня 2016Был неправ, вспылилЧто заставило турецкого президента попросить прощенияПрезидент также отметил, что Россия ждет от Анкары результатов расследования убийства пилота российского Су-24 в небе над Сирией в 2015 году. «В Турции, как вы знаете, арестован пилот, который нанес удар по нашему самолету, арестован и человек, который, находясь на территории Сирии, стрелял по нашим летчикам, которые катапультировались», — отметил он.По словам Путина, Москва «видит желание, стремление турецкого руководства восстановить российско-турецкие связи».Отношения Москвы и Анкары ухудшились из-за сбитого турецкими ВВС российского бомбардировщика в ноябре 2015 года. В конце июня 2016 года президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган направил российскому президенту письмо с извинениями. После этого отношения между странами стали налаживаться.3 сентября на полях саммита G20 в китайском Ханчжоу состоялась встреча Путина и Эрдогана. Турецкий лидер выразил благодарность за возобновление чартерного авиасообщения между двумя странами, а российский президент успел пошутить про главу разведки Турции. Стороны обсудили «Турецкий поток», АЭС «Аккую» и отмену продэмбарго.
