
Глава Одесской области Украины Михаил Саакашвили выступил в качестве регистратора на первом ночном экспресс-бракосочетании в стране. Об этом он написал в понедельник, 1 августа, на своей странице в Facebook.«Для скептиков хочу подчеркнуть — несмотря на позднее время молодожены были совершенно трезвые и позвонили с просьбой о бракосочетании за час до церемонии», — написал Саакашвили.Как сообщает издание «Думская», губернатор области приглашал пары подписать соответствующие документы, вручил молодоженам цветы и сертификаты на стиральную машину.Материалы по теме00:01 30 июля 2016Кончился заводПочему на Украине с треском провалилась сделка по Одесскому припортовому заводуМоментальная запись актов гражданского состояния производится в построенном по инициативе Саакашвили гипсокартонном домике на проспекте Шевченко — так называемой «хатынке бракосочетаний». «Домик переносной, он такой, что его может сдуть. (...) За отсутствием средств, на что хватило денег, то и построили», — приводит издание слова губернатора.Саакашвили заявил о намерении построить в Одессе экспресс-загс 26 июля. Он подчеркнул, что возможность вступить в брак в любое время дня и ночи без лишних проволочек привлечет в город больше туристов.В том же месяце Министерство юстиции Украины запустило пилотный проект по регистрации браков за сутки. Сообщалось, что первыми воспользоваться услугой смогут жители Киева, Одессы и Львова. Затем проект экспресс-женитьбы запустят в Херсоне, Мариуполе и Северодонецке.
