
По факту ДТП с участием грузовика и микроавтобуса в Пензенской области возбуждено уголовно дело. Об этом сообщается на сайте регионального управления Следственного комитета.Уголовное дело возбуждено по статье «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья».ДТП произошло днем в среду, 2 марта, на федеральной трассе М-5 «Урал» в Бессоновском районе. В результате аварии погибли девять человек. Еще трое, в том числе оба водителя, были госпитализированы. Все погибшие находились в микроавтобусе.Источник РИА Новости сообщил о возбуждении второго уголовного дела по статье «Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц»Следователи устанавливают обстоятельства произошедшего. В ходе расследования будет дана правовая оценка действиям лиц, ответственных за обеспечение безопасности транспортных услуг. «Сейчас выясняется, кому принадлежал микроавтобус, ехавший из Пензы в Ульяновск, был он муниципальным или частным», — рассказал источник агентства «Интерфакс».В связи с ДТП в Бессоновском районе Управление МЧС России по Пензенской области организовало горячую линию.В декабре 2015 года в ДТП в Ленинградской области погибли четыре сотрудника Федеральной службы исполнения наказаний. Водитель Volkswagen, не справившись с управлением, наехал на стоявший полуприцеп, в котором сидели работники ФСИН.
