
Клиент одного из волгоградских такси оставил в автомобиле резиновую женщину, сообщает канал LifeNews в восресенье, 3 апреля. Водитель Юрий Наговицын сообщил о находке в служебный офис, когда закончилась смена. По его словам, хозяин куклы пока за ней не вернулся.Как отметил Наговицын, он не сразу заметил, что клиент что-то везет с собой, так как секс-кукла лежала за водительским креслом и была вне зоны его видимости. После очередного поворота она переместилась. Заметив движение сзади, таксист остановился и включил свет.Материалы по теме08:52  4 марта 2015Барби для солидных господКак реалистичные куклы заменяют взрослым мужчинам семью«Она спряталась за сиденьем и тихо-мирно спала. Я был весьма впечатлен и удивлен. Попробовал ее вернуть, прокатился там, где высаживал человека, но никого не обнаружил», — пояснил таксист.Сотрудники сервиса заказа такси попробовали найти хозяина резиновой женщины, но безуспешно. Как отметила маркетолог службы Анастасия Тищенко, все забытые вещи хранятся в офисе неограниченное время. «В основном, забывают телефоны, кошельки, карты, пакеты, но за ними всегда возвращаются. Такая находка на моей памяти первая», — заключила она.В июне 2015 года в компании Abyss Creations сообщили о производстве секс-кукол с искусственным интеллектом. Они поступят в продажу в 2017 году. Розничная цена составит около 10 тысяч долларов.
