
Официальный представитель МИД России Мария Захарова заявила о готовности ввести зеркальные меры в ответ на ограничения передвижения российских дипломатов по территории США. Об этом в среду, 7 декабря, сообщает «Интерфакс».По ее словам, американской стороне необходимо иметь в виду, что в дипломатии все основывается на принципах взаимности. «Проще говоря, будет аналогичное отношение к американским дипломатам в России», — подчеркнула она.Захарова отметила, что Россия вынуждена принимать ответные меры в ответ на недружественные шаги в ее адрес, но это не является ее выбором.«Зачем это делается в Вашингтоне, остается только гадать», — резюмировала она.Как объяснила Захарова, большинству работающих в США российских дипломатов не разрешается отъезжать дальше чем на 40 километров от здания миссии. Для выезда за пределы этого радиуса необходимо уведомлять Госдеп.По новым правилам, такое разрешение должно быть согласовано с Федеральным бюро расследований (ФБР), которое должно подтвердить отсутствие нарушений со стороны данного дипломата за прошедший квартал.
