
Швейцарская часовая марка Longines пополнила свою коллекцию Heritage и выпустила часы The Longines Avigation Watch Type A-7 1935 в честь первых авиаторов, сообщил «Ленте.ру» представитель бренда.Циферблат расположен под углом 40 градусов к осевой линии, как у моделей первой половины прошлого века. Такая конструкция была придумана для удобства ношения часов на внутренней стороне запястья: пилот мог узнавать время, не отнимая рук от штурвала. Модель оснащена механизмом калибра L788.2 с колонным колесом с автоподзаводом, который заключен в 41-миллиметровый стальной корпус. Все функции хронографа (пуск, стоп и сброс счетчиков) контролируются нажатием одной кнопки, интегрированной в заводную головку в положении «12 часов». Арабские цифры медового цвета на белом лаковом циферблате выполнены в ретро-начертании, характерном для стиля ар-деко.Часовой бренд Longines основан в 1832 году в швейцарском Сент-Имье и сейчас входит в группу The Swatch Group S.A. Выступает официальным хронометристом скачек Prix de Diane Longines, теннисного турнира «Ролан Гаррос», партнером Международной федерации гимнастики и Международной федерации конного спорта. В сентябре 2016 года марка выпустила модель The Longines Heritage Military, вдохновленную дизайном армейских часов, созданных в 1918 году и хранящихся в музее бренда.
