
Россиянка Мария Шарапова, не выходившая на корт с января 2016 года, покинула первую десятку рейтинга Женской теннисной ассоциации (WTA). Об этом в понедельник, 9 мая, сообщает сайт WTA.29-летняя теннисистка опустилась с 9-го места на 12-е. Отстраненная от соревнований россиянка не смогла защитить очки, полученные за выход в полуфинал турнира категории Premier в Мадриде в 2015 году. Победу на соревнованиях 2016 года одержала румынка Симона Халеп, поднявшаяся на пятое место в рейтинге.На семь позиций (с 12-й на 19-ю) опустилась другая россиянка — Светлана Кузнецова. 30-летняя уроженка Санкт-Петербурга в прошлом сезоне дошла в Мадриде до финала, а в текущем — проиграла в первом круге немке Лауре Зигемунд.Первой ракеткой мира осталась американка Серена Уильямс, пропустившая турнир в Мадриде из-за простуды.В сотне сильнейших теннисисток мира — еще пять россиянок: Анастасия Павлюченкова (27), Екатерина Макарова (29), Дарья Касаткина (33), Елена Веснина (47) и Маргарита Гаспарян (52).21 марта Шарапова впервые за пять лет покинула первую десятку теннисного рейтинга.7 марта россиянка призналась в применении запрещенного препарата — мельдония, после чего ее временно отстранили от участия в турнирах. Содержание этого вещества в пробе Шараповой оказалось выше допустимой нормы. Вердикт по ее делу вынесут в июне.
