
Власти Южной Кореи заявили, что Сеул и Вашингтон начнут переговоры о размещении на Корейском полуострове американской системы противоракетной обороны (ПРО) в ответ на растущую угрозу со стороны КНДР. Об этом в воскресенье, 7 февраля, сообщает Reuters.Речь идет о новейших комплексах THAAD (Terminal High Altitude Area Defense System), способных уничтожать баллистические ракеты меньшей и средней дальности за несколько минут до поражения цели, отмечает РИА Новости.«Если THAAD будет размещен на Корейском полуострове, он будет направлен исключительно против Северной Кореи», — заявил высокопоставленный представитель южнокорейского военного ведомства.Между тем, как отмечает РИА Новости со ссылкой на разведку Южной Кореи, Пхеньян приступил к подготовке к пятому ядерному испытанию.Ранее 7 февраля КНДР осуществила запуск ракеты дальнего радиуса действия в южном направлении над Желтым морем. Как сообщает ЦТАК, она успешно вывела на орбиту спутник Kwangmyongsong-4 ( «Яркая звезда-4»), предназначенный для слежения за Землей. Он совершает виток вокруг планеты с периодичностью один раз в 94 минуты. В заявлении ЦТАК отмечается, что Пхеньян намерен и впредь запускать спутники.Одновременно южнокорейское агентство «Ёнхап» сообщило, что ракета сгорела в воздухе.В связи с заявлениями Пхеньяна о запуске собственного спутника Совет Безопасности ООН решил провести экстренное заседание. В Москве, комментируя действия КНДР, заявили, что власти Северной Кореи «играют на руку» тем, кто делает ставку на военное противостояние.
