
В сеть утекли документы НАСА, подтверждающие работоспособность двигателя EmDrive, который способен работать без топлива. Принцип его работы до сих пор не удалось объяснить с точки зрения законов сохранения.Согласно отчету лаборатории НАСА Eagleworks, двигатель смог развить тягу в 1,2 миллиньютона на киловатт в вакууме. Для сравнения, ионный двигатель на основе эффекта Холла развивает тягу в 60 миллиньютонов на киловатт. Однако стоит учитывать, что EmDrive работает без топлива и вес аппарата в таком случае значительно ниже, а это компенсирует его низкую мощность.Материалы по теме00:07 31 октября 2016На пустом ведреЗапатентован нарушающий законы физики двигательОтмечается, что результаты прошлого испытания двигателя оказались ошибочными, так как в ходе эксперимента не были учтены внешние эффекты. Сейчас специалистами ошибка измерений была устранена, и результаты являются достоверными. Теоретически полет на Марс с таким двигателем длился бы всего десять недель.Двигатель EmDrive представляет собой устройство из магнетрона (генерирующего микроволны) и резонатора (накапливающего энергию их колебаний). Внешне агрегат напоминает положенное на бок ведро. Такая конструкция позволяет, по словам Шойера, преобразовывать излучение в тягу.Последняя версия двигателя была запатентована его изобретателем Роджером Шойером в конце октября 2016 года. Новая модификация отличается от предыдущих наличием сверхпроводящей пластины. По мнению ученого, это позволяет уменьшить относительно стороннего наблюдателя изменение частоты электромагнитной волны при ее распространении в полости двигателя и таким образом увеличить тягу EmDrive.
