
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский назвал «агонией гибнущего человека» действия руководителя «Справедливой России» Сергея Миронова, планирующего выступить на предвыборных дебатах в стиле рэп. Такое заявление он сделал в интервью радиостанции «Говорит Москва».«Я готов помочь ему, направить его на обследование в психиатрическую лечебницу. Если он нуждается в поддержке, я позвоню министру здравоохранения, скажу, что вот лидер парламентской партии сходит с ума. Поэтому дурью пускай не мается», — отметил Жириновский.«Какие рэпы? Он будет нам рассказывать в стиле рэп, как подбирает мошенников на улице и включает в свои партийные списки? Это же выборы. А он ничего не может. У человека агония, партия не проходит в парламент. Он скоро разденется голый и будет бегать на дебатах», — добавил он.По мнению Жириновского, политические действия Миронова достойны жалости.Ранее в «Справедливой России» сообщили, что Миронов готовится провести предвыборные дебаты в стиле рэп, так называемые дебаттлы, под псевдонимом OxxxyMironov. Это созвучно с псевдонимом петербургского рэпера Мирона Федорова — Oxxxymiron.Действующее законодательство позволяет проводить предвыборную агитацию на телевидении, в периодических изданиях и сетевых СМИ не ранее чем за 28 дней до дня голосования. Выборы в Госдуму, а также 39 региональных парламентов назначены на 18 сентября.
