
В Благодарненском и Петровском районах Ставропольского края за день при попытке спасти родственников утонули два подростка. Об этом сообщается во вторник, 9 августа, на сайте регионального управления Следственного комитета России.Оба инцидента произошли 2 августа. 17-летний юноша, не умевший плавать, утонул в водоеме «Андреевский», пытаясь вытащить из воды двоюродного брата. По данному факту проводится доследственная проверка. Состояние брата не уточняется.В тот же день в пруду села Сухая Буйвола Петровского района нашли тело 14-летней девочки. Следственными органами установлено, что она пришла купаться с 8-летней сестрой и 11-летним братом без сопровождения взрослых.Никто из детей плавать не умел, и когда мальчик стал тонуть, старшая сестра попыталась помочь ему, но сама погибла. Ее брата спас подоспевший к месту трагедии мужчина.Краевое управление СКР отмечает, что всем родителям и опекунам необходимо усилить контроль за несовершеннолетними в летний сезон.
