
В столице Эфиопии около 50 человек погибли в результате давки во время акции протеста. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на данные местной оппозиции.По информации Press TV, инцидент произошел утром в воскресенье, 2 октября, в городе Дэбрэ-Зэйт (регион Оромия). Там на религиозный праздник Irreecha собрались несколько тысяч человек.По словам очевидцев, собравшиеся начали выкрикивать антиправительственные лозунги, тогда в дело вмешалась полиция. Стражи порядка применили против протестующих слезоточивый газ и начали стрелять в воздух. В результате в толпе началась паника. Официального подсчета погибших пока не проводилось. Местные власти объявили о нескольких погибших и раненых, не вдаваясь в детали.Поводом для недовольства граждан послужило решение правительства расширить муниципальные границы в Оромии, что может привести к потере собственности фермерами.В начале августа митинг прошел в столице страны Аддис-Абебе. Тогда погибли 33 человека.
