
Президент Германии Йоахим Гаук заявил, что не будет выдвигать свою кандидатуру на второй срок. Об этом он сообщил журналистам в понедельник, 6 июня, передает Reuters.По словам политика, он был вынужден принять «такое непростое решение» из-за своего возраста. «Сейчас я в хорошей форме, но в то же время я беспокоюсь, что мое самочувствие в ближайшие пять лет может ухудшиться», — подытожил он.Гаук, которому сейчас 76 лет, добавил, что продолжит исполнять свои обязанности до истечения президентского срока  — 17 марта 2017 года.Как отмечает агентство, если бы глава государства все-таки выдвинул свою кандидатуру, то с большой вероятностью остался бы на своему посту.Возможным преемником Гаука называют сразу нескольких кандидатов: министра финансов Вольфганга Шойбле, спикера парламента Норберта Ламмерта, министра обороны Урсулу фон дер Ляйен и представителя земельного отделения Христианско-социального союза Герду Хассельфельдт.Президент Германии, которого избирает Федеральное собрание, исполняет представительские функции. Он обладает правом помилования заключенных,  а также представляет Германию на международной арене и аккредитует дипломатических представителей.
