
В результате теракта в столице Афганистана Кабуле погибли 10 человек. Об этом в понедельник, 1 февраля, сообщает Reuters.Еще 20 человек получили ранения. По данным замглавы МВД страны Аюба Саланги, смертник подорвал себя в толпе возле полицейского участка на западе Кабула. Ответственность за взрыв на себя взяло движение «Талибан»: по заявлению талибов, в результате их атаки погибли 40 полицейских.

Последний крупный теракт в Кабуле  произошел 20 января. Рядом со зданием посольства России подорвался сидевший за рулем автомобиля смертник. Жертвами атаки стали семь человек, 25 получили ранения. Все погибшие — сотрудники местного телеканала Tolo News. Теракт устроили боевики экстремистского движения «Талибан», запрещенного на территории России.
