
Тимирязевский районный суд Москвы арестовал до 30 декабря гражданку Украины Марию Олейник, которая была задержана вместе с соотечественником Андреем Бородачем по подозрению в торговле людьми. Об этом во вторник, 1 ноября, сообщает телеканал «360».Мера пресечения в виде заключения под стражу на два месяца избрана по ходатайству следствия, которое считает, что, оставаясь на свободе, девушка может скрыться от суда.Как сообщает m24, в настоящее время решается вопрос об избрании меры пресечения второму фигуранту дела Бородачу.Подозреваемые были задержаны 30 октября по подозрению в совершении преступления, предусмотренного пунктом «г» части 2 статьи 127.1 УК РФ («Торговля людьми»).Материалы по теме00:04  4 августа 2016Из глубины сибирских путОткуда появились рабы в современной РоссииПо версии следствия, в октябре Олейник и Бородач привлекли к оказанию интимных услуг в Москве свою 20-летнюю знакомую, также гражданку Украины. Впоследствии с целью заработать они предложили ей продать почку.Для этого Олейник и Бородач вступили в переговоры с покупателем органов, который, будучи сотрудником МВД России, действовал в рамках оперативного мероприятия. 30 октября в одной из столичных гостиниц на Ильменском проезде при передаче трех тысяч долларов они были задержаны, решается вопрос о предъявлении им обвинения и избрании им меры пресечения в виде заключения под стражу.
