
Минфин России занимается подготовкой законопроекта, который позволит продвигать российские платежные карты «Мир» на зарубежные рынки. Соответствующий документ опубликован на портале нормативных правовых актов.Он предусматривает внесение изменений в федеральный закон «О национальной платежной системе» и статью 161 закона «О защите прав потребителей». Законопроект нужен для совершенствования регулирования отношений в платежной сфере, считают в Минфине.В ведомстве пояснили, что он будет распространяться на участников Национальной системы платежных карт (НСПК) и граждан, использующих национальные платежные инструменты.Материалы по теме00:02 23 октября 2016Это не игрушкиКак виртуальные деньги становятся реальными 3 ноября Сбербанк начал прием заявок на получение карты «Мир» и ее выдачу во всех своих отделениях.20 сентября газета «Ведомости» сообщала, что Банк России предложил законодательно обязать банки выдать до 1 января 2018 года работникам госсектора национальные карты «Мир».Карта получила свое название в ходе конкурса в мае 2015 года. В шорт-листе наименований также были «Империя», «Империал» и «Патриотъ».НСПК начала работать в России 1 апреля 2015 года. Необходимость ее создания возникла летом 2014-го, когда Visa и MasterCard из-за санкций США против РФ прекратили обслуживать карты ряда российских банков (СМП Банка, Инвесткапиталбанка, банка «Россия» и Собинбанка). После этого был принят закон о Национальной системе платежных карт. Документ обязывает международные платежные системы перевести свой процессинг на территорию России.
