
Узбекские правоохранительные органы сразу после убийства ребенка в Москве задержали старшего сына подозреваемой Гюльчехры Бобокуловой — 19-летнего Рахматилло, который раньше жил в российской столице и в конце ноября вернулся в Узбекистан. Об этом «Газете.Ru» рассказал отец няни Бахретдин Тураев.«Рахматилло прилетел из Москвы в конце ноября и возвращаться туда не собирался. Его арестовали в понедельник вечером, куда-то увезли, мы не знаем, где он и что с ним, нам ничего не говорят», — сказал он. В России Рахматилло работал на одном из столичных рынков, уточнил Тураев.Всего у Бобокуловой трое сыновей. Рахматилло жил с ее первым мужем — после того как в 2002 году она попала в психиатрическую больницу, муж с ней развелся и забрал ребенка, пояснил Тураев.Второму сыну 18 лет, он учится в туристическом колледже, Бобокулова воспитывала его полтора года. Третий сын, 2000 года рождения, живет с семьей отца Бобокулова в Самарканде, собирается закончить школу и поступать в техникум.Материалы по теме00:42  2 марта 2016«Надо было ее пристрелить?»Какие выводы надо сделать из происшествия у станции метро «Октябрьское Поле»15:57 29 февраля 2016Моя ужасная няняЧто стоит за обезглавливанием девочки и демонстративными действиями ее убийцы29 февраля в Москве у станции метро «Октябрьское Поле» задержали женщину, в руках у которой была голова ребенка. По словам очевидцев, она кричала «Аллах акбар!» и угрожала устроить самоподрыв.Уроженка Узбекистана Гюльчехра Бобокулова 1977 года рождения работала няней в семье, проживающей в квартире на улице Народного Ополчения в Москве. Предположительно, она дождалась, когда родители со старшим ребенком покинут квартиру, убила девочку, подожгла квартиру и ушла. После того как пожар потушили, было обнаружено тело ребенка.Подозреваемая на допросе сообщила, что на убийство ее подтолкнула измена мужа. Связь между этими событиями она объяснить не смогла. Также она призналась, что хотела привлечь максимальное внимание к своему поступку и не собиралась скрываться. Позднее Бобокулова дала признательные показания.По предварительным данным, в момент совершения убийства женщина была в состоянии острого психического расстройства. Правоохранительные органы Узбекистана информировали российских коллег о том, что ей в 1999 году был поставлен диагноз «шизофрения».2 марта Пресненский суд Москвы принял решение об аресте Бобокуловой. Она останется под стражей до 29 апреля, обвинение будет предъявлено 4 марта. По словам следователя, подстрекатели к совершению преступления находятся на свободе, ведется их розыск. Сама Бобокулова признала свою вину и заявила, что пойти на преступление ей приказал Аллах.
