
Президент Украины Петр Порошенко в ходе пресс-конференции в пятницу, 3 июня, заявил, что сайт «Миротворец» совершил «большую ошибку», опубликовав личные данные журналистов, когда-либо аккредитованных в самопровозглашенных республиках Донбасса. Об этом сообщает информагентство «Украинские национальные новости».«Я публично осуждаю публикацию списка журналистов на сайте "Миротворец“», — сказал он.Ранее послы Великобритании, Германии, Италии, Канады, Франции, США и Японии высказали беспокойство по поводу раскрытия «Миротворцем» персональных данных журналистов.Обеспокоенность по этому поводу высказали и в ООН. Организация потребовала от Киева обеспечить безопасность журналистам, которые работали или работают в Донбассе.В мае «Миротворец» несколько раз публиковал списки журналистов, аккредитованных для освещения событий в самопровозглашенных республиках, последний раз— 24 мая. В общем доступе оказались номера телефонов и адреса электронной почты тысяч журналистов.В списке фигурировали представители каналов CNN, BBC, Al Jazeera, RT, Первого канала, корреспонденты агентств Reuters, Bloomberg, AFP, ТАСС, газеты The Washington Post и других СМИ.Действия «Миротворца» резко осудили правозащитники и журналистские организации.Ресурс в декабре 2014 года создал депутат Верховной Рады и внештатный советник главы МВД Украины Антон Геращенко. предполагалось, что сайт станет обнародовать информацию об ополченцах Донбасса.
