
Президент России Владимир Путин поручил правительству утвердить план действий, которые позволили бы обеспечить темпы роста российской экономики на уровне выше мировых к 2019-2020 годам. Соответствующее поручение главы государства опубликовано во вторник, 6 декабря, на сайте Кремля.«Подготовить (...) и утвердить комплексный план действий правительства РФ на 2017-2025 годы, в котором предусмотреть меры, обеспечивающие достижение не позднее 2019-2020 годов темпов роста экономики Российской Федерации, превышающих темпы роста мировой экономики», — говорится в документе.Программа подразумевает улучшение делового климата, наращивание несырьевого экспорта, развитие малого и среднего бизнеса и еще ряд мер.Срок исполнения поручения — 30 мая 2017 года.Кроме того, президент поручил Банку России и правительству представить предложения по развитию финрынка, включая реализацию дифференцированного подхода к регулированию деятельности банков. Регулятору также предстоит учесть в своем предложении меры по созданию условий для привлечения финансовых ресурсов, находящихся в распоряжении некредитных организаций, в реальный сектор экономики.Срок исполнения поручения — 1 марта 2017 года.
