
Адвокаты Дмитрия Каменщика увеличили сумму предлагаемого залога с 15 миллионов до 50 миллионов рублей в качестве альтернативной домашнему аресту меры пресечения. Об этом в среду, 9 марта, сообщает РИА Новости.По мнению защиты владельца Домодедово, такая сумма гарантирует, что обвиняемый не скроется от следствия и суда и не попытается оказать давление на свидетелей.Фактический владелец аэропорта Домодедово Дмитрий Каменщик был задержан 18 февраля. Днем позже он, по решению суда, был отправлен под домашний арест. Первоначально Следственный комитет настаивал на заключении Каменщика под стражу, но в дальнейшем позиция следователей поменялась.Материалы по теме22:08 18 февраля 2016Объявили посадкуХозяину Домодедово выдвинули обвинениеДмитрий Каменщик и топ-менеджеры Домодедово — Светлана Тришина, Вячеслав Некрасов, Андрей Данилов — по этому делу обвиняются в совершении преступления, предусмотренного частью 3 статьи 238 Уголовного кодекса РФ («Выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц»).По версии следствия, фигуранты дела не обеспечили необходимый уровень досмотра посетителей аэропорта, что привело к тому, что 24 января 2011 года в здание аэровокзала проник террорист-смертник Магомед Евлоев. Его подрыв привел к гибели 37 человек, еще 172 получили ранения различной степени тяжести.Генпрокуратура на судебных заседаниях неоднократно опротестовывала как заключение подозреваемых под стражу, так и само возбуждение уголовного дела, которое, по мнению надзорного органа, противозаконно.Второе дело в отношении руководства Домодедово было возбуждено в середине 2015 года. Первое было окончательно прекращено в ноябре 2015 года, оно возбуждалось по статье 263.1 УК РФ («Неисполнение требований транспортной безопасности»).
