
Штаб одного из двух претендентов на пост президента США от демократов — Берни Сандерса выразил сомнение в том, что бывший госсекретарь набрала достаточное число голосов для выдвижения на съезде. Соответствующее заявление представителя Сандерса, Майкла Бриггса, размещено на сайте избирательной кампании сенатора-демократа.«Очень жаль, что СМИ поспешили с выводами, игнорируя четкое заявление Национального комитета демократической партии о том, что неправильно считать голоса суперделегатов, прежде чем они в действительности проголосуют на съезде этим летом», — подчеркнул он.Материалы по теме01:11 19 августа 2015НепримкнувшийКак критикующий демократов политик может стать их кандидатом в президентыПо мнению штаба Сандерса, Клинтон не имеет и не будет иметь необходимое количество избранных на предварительном голосовании делегатов для обеспечения выдвижения, и ее судьба будет зависеть от воли суперделегатов.Таким образом, как заявили соратники сенатора, их задача заключается в том, чтобы убедить этих суперделегатов, что «Берни на сегодняшний день является самым сильным кандидатом против Дональда Трампа».Ранее агентство Associated Press подсчитало, что Клинтон заручилась поддержкой достаточного количества делегатов на предстоящем общенациональном съезде Демократической партии.Для гарантированного выдвижения необходимо 2383 голоса. После победы на предварительном партийном голосовании в Пуэрто-Рико у Клинтон уже 1812 голосов делегатов, обязанных голосовать за нее, а также, по данным AP, 571 голос суперделегатов — партийных функционеров, обладающих привилегией голосовать по собственному усмотрению.Выборы президента США пройдут 8 ноября. У республиканцев остался фактически один претендент на выдвижение, миллиардер Дональд Трамп. В июле обе ведущие партии проведут национальные конвенты, где будут выбраны партийные кандидаты. Действующий президент Барак Обама на третий срок выдвигаться не может.
