
Депутаты Верховной Рады от фракций Радикальной партии и «Батькивщины» объявили сидячую забастовку и разместились на полу сессионного зала около трибуны парламента. Акцию протеста объявил в четверг, 7 июля, лидер Радикальной партии Олег Ляшко, передает телеканал «112 Украина».«Мы переходим к другой форме протеста. Мы не будем тут драться… Мы объявляем сидячую забастовку», — заявил Ляшко, зачитывая заявление двух фракций.Спикер Верховной Рады Андрей Парубий отметил, что фактически трибуна парламента не блокируется, поэтому можно продолжать работу.5 июля в ходе акции протеста депутатов место спикера Верховной Рады заняла военнослужащая Надежда Савченко.Материалы по теме00:04  5 июля 2016Отделяй и властвуй Почему украинские регионы настойчиво требуют автономии от КиеваПарламентарии от Радикальной партии и «Батькивщины» блокируют работу Рады уже несколько заседаний подряд. Они требуют создать временную комиссию парламента по расследованию наличия офшорных компаний, принадлежащих президенту Петру Порошенко, по снижению тарифов на газ и услуги центрального отопления.Президент Украины несколько раз фигурировал в коррупционных скандалах. 9 апреля украинские СМИ сообщили, что обнаружили у Порошенко активы 15 компаний. В начале апреля Международный консорциум журналистских расследований совместно с Организацией по информированию об организованной преступности и коррупции опубликовал материалы об офшорных счетах и компаниях. В обнародованных материалах, в частности, сообщается, что Порошенко в 2014 году, уже занимая пост главы государства, основал три офшора для реструктуризации своей корпорации Roshen.Тарифы на газ для украинцев были удвоены с 1 мая. С 1 июля почти в два раза повысилась также стоимость горячей воды и отопления. Коммунальные услуги на Украине дорожают в соответствии с требованиями Международного валютного фонда (МВФ).
