
Юристы Ассоциации туроператоров России (АТОР) отреагировали на заявление Ростуризма о росте террористической угрозы в Тунисе. Эксперты рассказали о порядке действий для путешественников, которые решили отказаться от туров в эту африканскую страну, сообщается на сайте АТОР в пятницу, 3 июня.Юристы призвали россиян не поддаваться панике и тщательно все обдумать. Если путешественник все же решил отказаться от тура, он должен обратиться с письменным заявлением в фирму, в которой приобретал данную услугу. Сделать это нужно сразу же, как только было принято такое решение, предупреждают специалисты.В заявлении следует указать причину отказа и свои требования, например, разрыв договора и возврат денег или же альтернативные варианты путешествия. Расторжение соглашения нужно будет оформить документально. Если клиент выберет альтернативный вариант отдыха, это также нужно отразить в договоре с агентством.Материалы по теме00:05 31 марта 2016Остаться в живыхТрэвел-секьюрити — о том, как спастись от террористов в отелеЮристы также предупредили, что турфирмы имеют право удержать из уплаченной клиентом суммы деньги за понесенные ими расходы, так что средства могут быть возвращены не полностью. Кроме того, деньги вряд ли будут переданы сразу же, так как они находятся у принимающих компаний в Тунисе. Они и должны решить, что делать с заявлением туриста. Если путешественник все же хочет съездить в Тунис, но после нормализации там обстановки, об этом также нужно предупредить фирму и внести соответствующие изменения в договор.Если туроператор сообщил о невозможности вернуть деньги полностью, клиент может потребовать письменное подтверждение и обратиться по данному поводу в суд.Юристы также напомнили, что пока Ростуризм не заявил о запрете продажи туров в Тунис, компании не обязаны аннулировать свои предложения по этому направлению и возвращать деньги путешественникам. Любые заявления Ростуризма должны быть согласованы с МИД и опубликованы на официальных сайтах ведомств.Предупреждение о росте террористической угрозы в Тунисе было опубликовано накануне, 2 июня. Ростуризм со ссылкой на компетентные органы сообщил, что экстремисты готовят серию атак на путешественников в этой стране. Ведомство посоветовало туристам быть бдительными, а компаниям порекомендовало предупреждать клиентов об угрозах терактов на территории республики.
