
Белоруссия перечислила России авансовый платеж за природный газ. Минск рассчитывает на восстановление объемов поставок нефти в республику, прерванных из-за газового спора. Об этом в четверг, 8 декабря, заявил пресс-секретарь премьер-министра Белоруссии Владислав Сычевич, передает ТАСС.«Республика Беларусь заинтересована в скорейшем разрешении сложившейся ситуации, в связи с чем в качестве первого шага и жеста доброй воли осуществила опережающий авансовый платеж за природный газ», — заявил он.Материалы по теме00:01 18 октября 2016Скидка для лукавогоБелоруссия опять не смогла выбить из России газовые льготы Представитель главы белорусского правительства не сообщил, о какой сумме идет речь.Ранее 8 декабря вице-премьер правительства России Аркадий Дворкович заявил, что Москва ждет от Белоруссии погашения долга за газ.29 ноября замминистра энергетики России Кирилл Молодцов отмечал, что Россия и Белоруссия стремятся урегулировать спорные вопросы по поставкам газа и нефти до середины декабря. По его словам, график поставок на первый квартал 2017 года появится к 15 декабря.В сентябре Россия и Белоруссия в очередной раз не смогли договориться о цене на газ. Разногласия возникли в начале года. Тогда премьер-министр Белоруссии Андрей Кобяков заявил, что тысяча кубометров должна стоить 80 долларов, а не 132 доллара (действующая цена для Белоруссии).
