
«Дорожная карта» по проекту газопровода «Турецкий поток» может быть готова в октябре, а в течение нескольких месяцев после этого может состояться подписание межправительственного соглашения. Об этом в рамках Восточного экономического форума (ВЭФ) сообщил министр энергетики России Александр Новак, передает РИА Новости.По словам министра, «дорожная карта» по реализации проекта по строительству трубопроводной инфраструктуры по дну Черного моря на территории Турции сейчас в стадии согласования. «Она сейчас находится у наших турецких партнеров, и мы ждем от них согласования», — отметил Новак.В свою очередь, глава «Газпрома» Алексей Миллер сообщил, что российский холдинг изучает перспективы строительства в Турции электрогенерации под проект газопровода «Турецкий поток». «Это пока анализ с точки зрения структуры потребления», — прокомментировал он вопрос о возможных проектах в области электроэнергетики.Материалы по теме00:08 28 июня 2016Турецкий притокСумеет ли Анкара вернуть позиции в российской экономике17:26 27 июня 2016Был неправ, вспылилЧто заставило турецкого президента попросить прощенияРанее сообщалось, что реализацию двух совместных проектов — АЭС «Аккую» и «Турецкого потока» президенты России и Турции Владимир Путин и Реджеп Тайип Эрдоган будут обсуждать на встрече в рамках саммита G20.Решение о возобновлении работы по «Турецкому потоку» было принято по итогам встречи Путина и Эрдогана, состоявшейся 9 августа в Санкт-Петербурге. Стороны договорились о создании рабочей группы и проработке дорожной карты. Анкара предложила Москве профинансировать прокладку сухопутной части трубопровода в равных долях.Строительство «Турецкого потока» вместе с другими совместными было заморожено в декабре 2015 года после ухудшения отношений Москвы и Анкары из-за сбитого турецкими ВВС российского бомбардировщика Су-24. В конце июня 2016 года президент Турции направил российскому президенту письмо с извинениями за сбитый самолет. После этого отношения между странами стали налаживаться.
