
Руководители крупнейших компаний России и мира выступят в рамках Летнего кампуса Российской академии народного хозяйства и государственной службы (РАНХиГС), который пройдет в Татарстане. Об этом говорится в сообщении РАНХигс, имеющемся в распоряжении «Ленты.ру».В частности, среди лекторов кампуса — старший вице-президент The Coca Cola Company Клайд Таггл, председатель правления ОАО «Открытие Холдинг» Рубен Агенбегян, председатель правления ПАО «Почта-Банк» Дмитрий Руденко, глава постоянного представительства МВФ в России Габриель ди Белла и другие, говорится в сообщении.«У нас в этом году представлен очень сильный состав зарубежных преподавателей. На кампус приедут порядка 40 спикеров. Половина из них — профессора лучших университетов мира. Есть и представители глобального бизнеса, которые специально приезжают в Казань, чтобы прочитать лекции нашим студентам и провести для них семинары. Раскрывать всех пока не стану, но фамилии очень достойные», —  рассказал проректор РАНХиГС Иван Федотов.Он также пояснил, что РАНХиГС тесно работает с правительством Республики Татарстан, все ведомства которого активно включились еще несколько месяцев назад, когда были обозначены темы. «Нам прислали около десяти крайне интересных ситуационных кейсов, связанных с РТ. Связаны они с проектами “Иннокам”, “Алабуга-2” и еще рядом кейсов, которые предложили профильные министерства. Все решения очевидны. Но прокачав этой тематикой ребят, можно получить какие-то совершенно неожиданные предложения для решения задач республиканского масштаба», — уверен директор Ассоциации инновационных регионов России.На протяжении кампуса его участникам, объединенным в небольшие команды, предстоит разобрать и решить 4 ситуационных кейса под руководством опытных тьюторов. Предполагается, что каждый кейс будет посвящен конфликту в одной из областей: бизнес, государство, история, общество, карьера, психология, культура и искусство.В первые дни работы кампуса студентам прочитают вводный курс в основы конфликтологии. Лекции и интерактивные занятия проведут ведущие ученые, государственные служащие и бизнесмены международного уровня. Студентов также ожидает цикл творческих занятий по искусству, музыке и фотографии.Особое место в программе Летнего кампуса отведено личностному росту, развитию прикладных управленческих навыков, формированию ключевых ценностных ориентиров. Итогом работы Летнего кампуса станут публичные презентации команд. Результаты работы участников оценит компетентное жюри.Организаторами Летнего кампуса Президентской академии являются Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте России, правительство Республики Татарстан при поддержке ГК «АКИГ».
