
В московском ЦУМе стартовал сезон распродаж. Об этом говорится в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» во вторник, 5 июля. Со скидкой будут доступны мужские, женские и детские коллекции мировых брендов на сезон весна-лето 2016. В распродаже участвуют Dolce & Gabbana, Ralph Lauren, Alexander McQueen, Givenchy и другие бренды.Скидки не распространяются на ювелирные украшения, часы, изделия из экзотической кожи и меха, а также на парфюмерию и косметику.  Фото: пресс-служба «ЦУМ»  1/10ЦУМ (сейчас расшифровывается как «Центральный Универсальный Модный») — универсальный магазин, специализирующийся на продаже одежды, обуви, аксессуаров, косметики и парфюмерии сегментов люкс и премиум для мужчин, женщин и детей. Занимает историческое здание бывшего универмага Мюр и Мерилиз на углу Петровки и Театральной площади, перестроенное под магазин архитектором Романом Клейном в 80-е годы XIX века.
