
Законодательное собрание Амурской области предложило штрафовать владельцев собак, которые выгуливают своих питомцев вне специально отведенных для этого территорий и не убирают за ними продукты их жизнедеятельности. Соответствующий законопроект в понедельник, 6 сентября, был зарегистрирован в Госдуме.Согласно документу, депутаты призывают внести поправки в Кодекс РФ об административных правонарушениях (КоАП), дополнив главу 6 статьей 6.34 «Создание угрозы жизни или здоровью людей при содержании собак».Материалы по теме18:41 27 августа 2015«Или в приют их, или усыплять»Депутаты решили установить квоту на домашних кошек, собак и хомячковВ соответствии с текстом статьи, за выгул собак в неположенном месте или без намордника — в общественных местах, депутаты рекомендуют штрафовать хозяев на сумму от 500 до тысячи рублей, должностных лиц — на сумму от одной до трех тысяч рублей. Такое же наказание предусмотрено для хозяев, которые не убирают за своими питомцами во время прогулки, и тех, кто по недосмотру позволил собаке выйти из места ее содержания.За повторные нарушения штраф увеличивается до трех тысяч рублей, а для должностных лиц — до пяти тысяч. В случае, если эти действия совершены ребенком младше 16 лет, ответственность несут родители.В пояснительной записке депутаты отметили, что поправки позволят «устранить пробелы законодательства и упорядочить общественные отношения в указанной сфере».
