
Секретарь Киевского городского совета Владимир Прокопив заявил, что монумент Родина-мать в украинской столице останется на своем месте. Об этом, как сообщает «Интерфакс-Украина», чиновник сказал в среду, 1 июня.По словам Прокопива, в рамках декоммунизации со скульптуры уберут только герб СССР, который находится на щите. Размер советской символики — шесть на четыре метра, вес — около восьми тонн.Он добавил, что власти украинской столицы сейчас готовятся переименовать улицу Ванды Василевской и бульвар Ивана Лепсе. «Не были поддержаны предложенные новые названия улиц Николая Лебедева, которую предлагалось переименовать на улицу Исы Мунаева и проспекта Героев Сталинграда, который предлагали переименовать на Славутичский», — сказал секретарь киевского горсовета.Материалы по теме00:06 27 мая 2016Родина Надь зоветКак в Киеве решили снести самые известные в городе монументы25 мая о ходе декоммунизации рассказал мэр Киева Виталий Кличко. По его словам, в украинской столице переименовано почти 150 улиц, новые названия осталось присвоить всего нескольким. Кличко отметил, что в Киеве снесены все памятники советским лидерам. «Мы приняли решение собрать все монументы в одном месте. Это будет интересно историкам», — заявил бывший боксер.23 мая советник мэра Киева по вопросам благоустройства Дмитрий Белоцерковец сказал, что в украинской столице осталось демонтировать пять памятников советской эпохи. По его словам, для полной декоммунизации города необходимо снести памятник чекистам, ограждение на мосту Патона, стенку в метро «Театральная», памятник Щорсу и Родину-мать.15 мая 2015 года президент Украины Петр Порошенко подписал закон «Об осуждении коммунистического и национал-социалистического (нацистского) тоталитарных режимов на Украине и запрете пропаганды их символики».Скульптура Родина-мать была установлена в Киеве в 1981 году, она является частью Музея истории Украины во Второй мировой войне. В одной руке статуи — 16-метровый меч, в другой — щит с гербом СССР. Высота монумента составляет 62 метра.
