
Новый главный тренер мадридского «Реала» Зинедин Зидан будет зарабатывать меньше большинства футболистов клуба. Об этом сообщает Mundo Deportivo.Зарплата Зидана составит 2,5 миллиона евро в год. Меньше него получают голкипер Кико Касилья, защитник Начо, полузащитники Денис Черышев и Лукас Васкес, а также нападающий Хесе Родригес. Все эти футболисты являются воспитанниками «королевского» клуба.По информации ресурса Celebritiesmoney, оклад Черышева в 2015 году составлял около 1,7 миллиона евро. Его контракт с мадридским клубом будет действовать до июня 2017 года.4 января Зидан сменил на посту главного тренера «сливочных» уволенного за неудовлетворительные результаты Рафаэля Бенитеса. 43-летний француз, ранее тренировавший вторую команду «Реала», подписал контракт до 2018 года.
