
Статуя Пресвятой Богородицы, которая в ночь на 6 июля была установлена на месте памятника Ленину на бульваре Тараса Шевченко в Киеве, упала с постамента вечером того же дня. Об этом в среду, 6 июля, сообщает украинское издание «Вести».По информации издания, ночью на гранитном основании бывшего памятника вождю появилась скульптура Пресвятой Девы Марии. При этом отмечается, что благодетели, подарившие столице Украины новый монумент, предпочли остаться неизвестными.Также сообщается, что на этом месте должна была появиться инсталляция мексиканской художницы Синтии Гутьеррес «Населяя тени». Это произведение современного искусства победило на конкурсе художественных проектов, организованном специально для замещения вакантного ленинского места.Как уточняет издание, памятник Ленину на бульваре Тараса Шевченко снесли 8 декабря 2013 года. Позже здесь собирались установить статую Богородицы.7 июня в Москве на улице Климашкина снесли с постамента и обезглавили памятник Ленину. Монумент без головы был обнаружен на земле рано утром. Рядом с памятником валялся кусок веревки, при помощи которой неизвестные и сбросили памятник.
