
Министр транспорта России Максим Соколов предположил, что авиасообщение с Египтом может быть возобновлено в 2017 году. Об этом сообщает ТАСС.Чиновник выразил уверенность, что в следующем году пассажиропоток между Россией и Арабской Республикой восстановится до таких объемов, какие были перед приостановкой рейсов в эту страну.«Египетские коллеги очень быстро двигаются по устранению всех замечаний, комплексному плану обеспечения безопасности (в аэропортах — прим. «Ленты.ру»)», — добавил Соколов.Материалы по теме00:13  9 апреля 2016«Нет русских — нет денег»Как опустевшие египетские курорты пытаются выжить без российских туристовВ конце сентября глава Минтранса опроверг сведения о возобновлении полетов в Египет в октябре. Он пояснил, что Каиру еще многое предстоит сделать для усиления авиабезопасности в стране.Соколов также заявлял, что главным условием для открытия рейсов в Египет является установка в аэропортах Арабской Республики биометрической системы контроля над перемещением персонала.Очередная делегация из России с проверкой мер авиабезопасности прибыла в страну 20 сентября. Эксперты побывали с инспекцией в Шарм-эль-Шейхе и Хургаде.Осенью 2015 года самолет, на борту которого находились свыше 200 человек (в основном россияне), потерпел катастрофу на Синайском полуострове в результате теракта. После этого Москва приостановила воздушное сообщение с Египтом, а также потребовала усилить меры безопасности в аэропортах Арабской Республики.
