
В ходе досмотра в аэропорту Детройта младенца вынудили пройти усиленный личный досмотр и тестирование на химические вещества. По мнению правозащитников, власти США необоснованно подвергли семимесячного ребенка данной процедуре, сообщает газета Detroit News со ссылкой на неправительственную организацию CAIR (Совет по американо-исламским отношениям).Материалы по теме08:53  1 июля 2014Соединенные шариаты АмерикиОкружение Обамы подозревают в связях с арабскими радикаламиВо вторник, 5 апреля, группа американских мусульман из Мичигана подала федеральный иск, оспаривающий террористические списки ФБР. Основная цель активистов — сократить число американских мусульман, подозреваемых в терроризме. Один из 18 истцов — четырехлетний ребенок. Когда ему было семь месяцев, в детройтском аэропорту родители малыша впервые узнали о том, что он занесен в особый список. По данным CAIR, всего в черном списке властей США около 680 тысяч имен.В 2012 году во Флориде семью сняли с авиарейса, поскольку имя 18-месячной девочки оказалось в списке лиц, подозреваемых в терроризме. Сотрудник авиакомпании JetBlue поднялся на борт самолета, который должен был вылететь в Ньюарк, и сообщил родителям девочки, что она находится в так называемом стоп-листе. Туда заносятся фамилии и имена уже известных, а также потенциальных террористов.В конечном счете семье разрешили вылететь, однако от рейса они отказались. По мнению отца девочки, внимание к ним было привлечено из-за того, что они являются выходцами с Ближнего Востока.JetBlue объяснила произошедшее компьютерным сбоем и принесла извинения.
