
На борту самолета Ил-76, который перестал выходить на связь в Иркутской области, находился экипаж в составе 10 человек. Об этом сообщается на сайте МЧС в пятницу, 1 июля.По данным РИА Новости, в поисковой операции задействованы восемь воздушных судов. К месту поисков отправлены более 30 спасателей, а также психологи и специалисты Росавиации. В ведомстве сообщили, что данных о местонахождении самолета пока нет, передает «Интерфакс».«Самолет был полностью исправен, он прошел все предполетные процедуры, нареканий к техническому состоянию не было», — рассказал агентству ТАСС источник в авиационных службах.По информации МЧС, Ил-76, принадлежащий этому министерству, не вышел на связь 1 июля. Воздушное судно было задействовано для тушения пожаров в Баяндаевском районе. Ил-76 был оборудован выливным авиационным прибором. Самолет пропал в труднодоступной местности.Ил-76 — российский тяжелый военно-транспортный самолeт, разработанный ОКБ Ильюшина. Производится на заводе «Авиастар-СП» в Ульяновске.
