
Состояние основателя Microsoft Билла Гейтса за год уменьшилось на четыре миллиарда долларов до 75 миллиардов, сообщается в рейтинге американской версии журнала Forbes.Несмотря на это, предприниматель в очередной раз занял первую строчку в мировом рейтинге богачей. За ним расположился испанский миллиардер, создатель компании Inditex (бренды одежды Zara, Massimo Dutti) Амансио Ортега с состоянием 64,5 миллиарда долларов, которое выросло на 500 миллионов. Известный американский инвестор Уоррен Баффет сохранил третью строчку рейтинга. Состояние 85-летнего бизнесмена составило 60,8 миллиарда долларов, что почти на 12 миллиардов меньше прошлогоднего.Четвертое и пятое места рейтинга заняли мексиканец Карлос Слим Эл, сколотивший 50 миллиардов долларов (за год обеднел на 27 миллиардов) и основатель Amazon.com Джефф Безос с состоянием в 45,2 миллиарда. Для последнего год был очень удачным — он стал богаче на 10,4 миллиарда.Основатель Facebook Марк Цукерберг поднялся за год на десять позиций, расположившись на шестом месте с состоянием 44,6 миллиарда долларов.В десятку долларовых миллиардеров также вошли основатель Oracle 71-летний Ларри Эллисон, гендиректор Bloomberg Майкл Блумберг и владельцы корпорации Koch Industries братья Чарльз и Дэвид Кохи.В декабре 2015 года консалтинговая компания Wealth-X назвала Билла Гейтса и его супругу Мелинду самой богатой парой в мире, оценив состояние их семьи в 85,7 миллиарда долларов. В феврале 2010-го Гейтс предложил всем миллиардерам передать половину состояния на благотворительность.
