
Руководителям всех предприятий «Роскосмоса» после переноса на сутки первого старта с космодрома Восточный рекомендовано готовиться к переаттестации. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Комиссия по выяснению причин инцидента завершила свою работу в четверг, 5 мая. Ее члены, осмотрев привезенные с Восточного изделия, пришли к выводу, что отмена пуска стала следствием несоответствия разъема одного из кабелей ракеты конструкторской документации.По словам одного из источников, претензий к космодрому нет, речь идет о производственной ошибке, допущенной в НПО автоматики. «После того как специалисты установили на "Союз-2.1а" новую бортовую систему "Малахит-7" вместо "Малахита-3", была проведена доработка и перепайка всех кабелей, ведущих к ней. Но из-за ошибки один кабель старого образца остался», — пояснил он.Материалы по теме09:15 28 апреля 2016После первой подождемЧто ждет космодром Восточный после первого в истории запуска Сотрудники НПОА в открытом письме пытались оправдать своего ушедшего в отставку гендиректора Леонида Шалимова тем, что «разработка новой системы управления, ее отработка и внедрение происходили в сжатые сроки». Ни в правительстве, ни в «Роскосмосе» это во внимание не приняли, отмечает издание.В связи с этим руководству других предприятий отрасли предстоит пройти переаттестацию, обеспечить формирование кадрового резерва, а также ввести на заводах и объединениях должности заместителей руководителей по качеству, которые будут нести персональную ответственность за готовность изделий.Первый пуск с космодрома Восточный был назначен на 27 апреля, однако был перенесен на сутки из-за того, что автоматическая система управления дала команду на отмену старта. Президент России Владимир Путин, присутствовавший на космодроме, объявил выговоры вице-премьеру Дмитрию Рогозину и главе Роскосмоса Игорю Комарову.28 апреля ракета-носитель «Союз-2.1а» успешно стартовала. На расчетные орбиты были выведены научный космический аппарат «Ломоносов» (создан по заказу МГУ), спутник дистанционного зондирования Земли «Аист-2Д» и наноспутник SamSat-218.Как заключила госкомиссия, примененный в ракете кабель был изготовлен не по конструкторской документации и оказался без нескольких необходимых перемычек. Это и послужило причиной сбоя.5 мая гендиректор екатеринбургского НПО автоматики Леонид Шалимов, получивший предупреждение о неполном служебном соответствии от Путина, подал в отставку. Исполняющим обязанности руководителя НПО автоматики назначен первый заместитель гендиректора по науке Михаил Трапезников.Восточный — первый гражданский космодром России, расположен в Амурской области. Его строительство началось в 2012 году.
