
Президент Украины Петр Порошенко на пятом национальном молитвенном завтраке заявил о нарушении религиозных свобод в самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республиках (ДНР и ЛНР). Об этом в четверг, 2 июня, сообщил в Twitter пресс-секретарь украинского лидера Святослав Цеголко.По его словам, Порошенко «напомнил о нарушении религиозных свобод верующих Киевского патриархата, УГКЦ (Украинская грекокатолическая церковь. — прим. «Ленты.ру»), протестантов, мусульман» на неподконтрольных Киеву территориях Донбасса.Пресс-служба украинского правительства уточнила, что вместе с Порошенко в мероприятии участвовал премьер-министр Владимир Гройсман. Он отметил, что для преодоления вызовов, стоящих перед Украиной, стране «не хватает элементарного единства».Материалы по теме10:04  8 июля 2014Поиск предстоятеляЧто ждет украинский православный мир после смерти митрополита Владимира12 мая Порошенко выразил уверенность, что Украинская православная церковь станет автокефальной.Украинская православная церковь Киевского патриархата (Киевский патриархат, УПЦ КП) — канонически непризнанная православная церковь на Украине. Возникла в 1992 году в результате раскольничества бывшего главы Украинской православной церкви Московского патриархата митрополита Филарета (Денисенко), поддержанного тогдашним руководством Украины.Учредительный (раскольнический) собор в Киеве состоялся 25—26 июня 1992 года. В 1995-м митрополит Филарет объявил себя «патриархом Киевским и всея Руси-Украины». В 1997 году за раскольническую деятельность Филарета отлучили от церкви и предали анафеме.
