
Бывший президент Международной федерации футбола (ФИФА) бразилец Жоао Авеланж госпитализирован в Рио-де-Жанейро (Бразилия). Об этом в субботу, 2 июля сообщает UOL Esporte.По данным издания, диагноз «пневмония» был поставлен бывшему функционеру на прошлой неделе. Информацию о госпитализации подтвердила жена Авеланжа Анна-Мария. Она ожидает, что врачи выпишут Авеланжа в понедельник. Состояние экс-главы ФИФА оценивается как стабильное.В начале мая Авеланж заявил о намерении посетить Олимпиаду в Рио-де-Жанейро, которая пройдет с 5 по 21 августа.Авеланж возглавлял ФИФА с 1974 по 1998 год и был членом Международного олимпийского комитета (МОК) с 1963 по 2011 год.После ухода в отставку с должности главы ФИФА Авеланж передал пост Зеппу Блаттеру, но получил звание почетного президента организации. В 2013 году он покинул этот пост в связи с коррупционным скандалом, произошедшим в конце 1990-х годов.
