
Российский пилот «Формулы-1» Даниил Квят, выступающий за команду Toro Rosso, объяснил свое отчисление из Red Bull поражением в закулисных боях. Слова гонщика в воскресенье, 4 сентября, приводит «Матч ТВ».«Естественно, решение было очень странным, особенно в то время и тех условиях, в которых оно было принято. Конечно, я этого не ожидал, но, как мы знаем, "Формула-1" — это не только то, что ты делаешь на трассе, но и вне ее происходит очень много закулисных боев. Судя по всему, некоторые из них были проиграны. Только в этом вижу объяснение», — сказал Квят.Гонщик был переведен из Red Bull в дочернюю команду — Toro Rosso 5 мая. В Red Bull его заменил 18-летний пилот из Нидерландов Макс Ферстаппен.Также в воскресенье появилась информация о том, что Квят может потерять место и в Toro Rosso. Французский гонщик Пьер Гасли заявил, что заменит россиянина на Гран-при Сингапура. «В субботу мне сообщили, что я, вероятно, буду выступать на Гран-при Сингапура. Надеюсь, что это правда, но все прояснится после встречи с Хельмутом Марко (советником Red Bull по автоспорту — прим. «Ленты.ру»)», — приводит слова Гасли Laf1.es.Гран-при Сингапура пройдет с 16 по 18 сентября.На Гран-при Италии, которое состоялось в воскресенье, 4 сентября, Квят сошел с дистанции.В текущем сезоне 22-летний Квят один раз попал в тройку призеров на этапах «Формулы-1», заняв третье место на Гран-при Китая. В общем зачете россиянин занимает 14-е место.
