
В Подмосковье разбился истребитель Су-27 ВКС России. Об этом заявили в Минобороны, передает ТАСС.Катастрофа произошла в 10:25 мск, когда машина возвращалась на аэродром базирования. Пилот самолета погиб, уточнили в военном ведомстве.

Видео: Дмитрий Россия / YouTubeСамолет потерпел крушение в двух километрах от деревни Мураново. Он упал в лесополосе, в стороне от жилых домов.Рядом с Мураново находится населенный пункт Ашукино, где сегодня заместитель министра обороны России Юрий Борисов и главнокомандующий Воздушно-космическими силами генерал-полковник Виктор Бондарев открывали памятник авиаторам. На торжественной церемонии открытия монумента над Ашукино пролетели самолеты пилотажной группы «Русские витязи».
