
Адвокат генерала Дениса Сугробова — бывшего руководителя антикоррупционного управления МВД — заявил, что прокурор потребовал приговорить его подзащитного к 22 годам колонии. Об этом в четверг, 8 декабря, сообщает РИА Новости.Сугробов обвиняется в создании организованной преступной группировки.Также обвинение попросило суд признать виновным погибшего генерала Бориса Колесникова, проходящего по делу генерала Дениса Сугробова, и прекратить дело в отношении него в связи со смертью.Материалы по теме06:24  7 декабря 2014Звездные войны Существует ли реальный конфликт между оперативными службами МВД и ФСБ России 5 февраля Мосгорсуд отказался вызвать главу МВД Владимира Колокольцева для допроса по делу Сугробова.26 августа 2014 года Басманный районный суд Москвы по ходатайству Следственного комитета арестовал объекты недвижимости Дениса Сугробова и его заместителя Бориса Колесникова. Общая их стоимость превышает 300 миллионов рублей.В июне того же года Колесников, который являлся одним из основных фигурантов уголовного дела, после допроса покончил жизнь самоубийством, выпрыгнув из окна здания Следственного комитета. По версии следствия, причиной гибели подследственного стала халатность конвоя.Дело об организации преступного сообщества, превышении должностных полномочий и провокации взятки сотрудниками Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России было возбуждено в феврале 2014 года. По нему проходят 12 человек, в их числе Сугробов, его подчиненные и их агенты. По версии следствия, они фабриковали уголовные дела, провоцируя чиновников на получение взяток.
