
Депутат Верховной Рады, глава запрещенной в России экстремистской организации «Меджлис крымско-татарского народа» Рефат Чубаров заявил, что в странах Запада набирает все большую популярность идея «сдать» Украину России. Об этом он сказал в четверг, 9 июня, передает агентство «Укринформ».«Разговоры о подобных сценариях мне приходилось неоднократно слышать во время рабочих встреч с нашими партнерами. Но мы должны сделать все, чтобы не дать планам сдать Украину реализоваться, чтобы у Запада не было другого выхода, как защищать нас», — заявил Чубаров.Он добавил, что, согласно социологическим опросам, 30,7 процента украинских граждан считают сегодня вопрос Крыма неактуальным.Материалы по теме00:05 19 мая 2016Под соусом татарИстория любви: как меджлис и Киев цинично используют друг друга6 июня Чубаров заявил, что Крым еще в составе Украины был де-факто российской автономией. По его словам, на полуострове с 1991 до 2014 год все инструменты управления были сосредоточены у этнического большинства.19 мая Чубаров выразил мнение, что Украина потеряла Крым из-за того, что Киев игнорировал права крымских татар на самоопределение. По его мнению, Киев не обращал внимания на просьбы крымских татар об автономии на протяжении 23 лет.Крым и Севастополь вошли в состав России после проведенного в марте 2014 года референдума, на котором большинство проголосовавших жителей полуострова поддержали такое решение. Киев отказался признать результаты плебисцита. В Москве настаивают, что процедура присоединения региона соответствовала нормам международного права.
