
Итальянский бренд спортивной одежды и обуви Fila выпустил  капсульную коллекцию кроссовок совместно с американским рэпером Nas, сообщает HighSnobiety.Линейка приурочена к выходу третьей части фильма «Охотники за привидениями», на стельках обуви — логотип «охотников», круг с перечеркнутым изображением призрака. В коллекцию вошли три модели кроссовок — FX-100, T-1 Mid и the Original Fitness. T-1 Mid выполнена в черном цвете с люминисцентной зеленой подошвой (цвет потусторонней эктоплазмы в фильме), две другие модели сделаны в бежевом цвете (цвет комбинезонов команды охотников за привидениями). Кроссовки выпущены ограниченным тиражом и поступят в продажу 17 июня. Цены не сообщаются.  Фото: Fila  1/3Fila — компания-производитель спортивной одежды, основана в 1911 году в Италии. Известна, в числе прочего, линией нижнего белья, выпускаемого в сотрудничестве с теннисистом Бьерном Боргом.«Охотники за привидениями» (Ghostbusters) — комедийный фильм 1984 года, повествующий о приключениях команды борцов с потусторонними явлениями в Нью-Йорке. В 1989 году вышло продолжение картины, «Охотники за привидениями -2». В июле 2016 года начнется показ новой версии фильма, названной так же, как и первая, — «Охотники за привидениями».Nas (настоящее имя Насир Джонс) — американский исполнитель рэпа, продюсер и актер.
