
На северо-западном стратегическом направлении развернуто несколько новых зенитных ракетных систем С-400, они поставлены на опытно-боевое дежурство. Об этом «Интерфаксу» сообщил начальник пресс-службы Западного военного округа Игорь Мугинов в четверг, 8 декабря.«В рамках несения опытно-боевого дежурства расчетам С-400 предстоит проверить их интеграцию в существующую систему воздушно-космической обороны Западного военного округа на северо-западном стратегическом направлении и провести ряд специальных тренировок», — пояснил он.В пресс-службе напомнили, что в августе расчеты успешно завершили курсы переподготовки на С-400, выполнив программу учебно-боевых стрельб на полигоне Ашулук в Астраханской области.Ранее сообщалось, что новые системы С-400 (полковой комплект — два зенитных ракетных дивизиона) получило соединение ПВО Западного военного округа, развернутое в Ленинградской области. Речь идет о 2-й дивизии ПВО, в состав которой входят четыре зенитных ракетных полка, один из которых вооружен системами С-300ПМ, а оставшиеся три — более старыми С-300ПС.
