
Полиция задержала несколько провокаторов у посольства Украины в Москве, где в понедельник, 2 мая, проходит акция памяти жертв трагедии в Доме профсоюзов в Одессе. Об этом сообщил радиостанции «Говорит Москва» координатор мероприятия, сопредседатель движения «Антимайдан» Антон Демидов.По его словам, активисты зажгли две дымовые шашки в Леонтьевском переулке. «Полиция там разбирается, задержала их», — сказал Демидов.Как сообщает Life, были задержаны три члена «Другой России» — Игорь Щука, Владимир Макаренко и Максим Касилов. Они зажгли файеры и пытались развернуть провокационный плакат.«Другая Россия» уже взяла на себя ответственность за произошедшее. «Сегодня утром наши активисты пришли к посольству, развернули транспарант "Смерть палачам! Свободу Одессе!", раскидали листовки, а также закидали посольство Украины файерами», — рассказал радиостанции пресс-секретарь объединения Александр Аверин.Материалы по теме00:05 30 апреля 2016Два года спустяВ годовщину событий 2 мая Одесса снова на грани кровопролитияУчастники памятной акции у посольства Украины выложили свечами слово «помним». Организаторы сообщили, что митинг на 500 человек был согласован с властями. Демидов добавил, что к акции присоединились более 100 городов России.2 мая 2014 года в Одессе произошли столкновения между активистами Евромайдана и сторонниками федерализации Украины (участниками «Антимайдана»). В ходе беспорядков часть пророссийских активистов укрылась в Доме профсоюзов, который был подожжен. По официальным данным, погибли 48 человек, более 200 пострадали.
