
Стороны конфликта в Донбассе обвинили друг друга в обстрелах по всей линии фронта. Украинские силовики насчитали за сутки 55 обстрелов своих позиций. Об этом в четверг, 4 февраля, сообщает пресс-центр АТО (антитеррористической операции — так в Киеве называют боевые действия в регионе) на своей странице в Facebook.Киевские силовики заявили, что подверглись обстрелам, в том числе и с использованием минометов в ряде населенных пунктов: Майорске, Новгородском, Луганском и других.Власти самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) заявили о массированных обстрелах Донецка, Горловки и других населенных пунктов со стороны украинских силовиков. «В поселке Александровка получили повреждения три дома по улице Ленина и три по улице Горького», — уточняется в сообщении Донецкого агентства новостей (ДАН).Материалы по теме00:52 20 января 2016Игра на уничтожениеПочему все переговоры по Украине опять зашли в тупикВ самопровозглашенной Луганской народной республике (ЛНР) информировали об обстреле поселка Славяносербск. «Выпущено до 12 мин», — отмечает «ЛуганскИнформЦентр».19 января наблюдатели специальной мониторинговой миссии Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (СММ ОБСЕ) зафиксировали рост напряженности в Донбассе после относительного затишья. Всего за месяц до этого, 15 декабря 2015 года, СММ ОБСЕ отмечала снижение интенсивности конфликта.12 февраля 2015 года в Минске были подписаны так называемые минские соглашения. Документ предусматривает режим прекращения огня, отвод тяжелых вооружений от линии соприкосновения, проведение конституционной реформы (со вступлением в силу к концу 2015-го новой конституции), законодательное закрепление особого статуса отдельных районов Донецкой и Луганской областей и новый пункт об обмене пленными на основе принципа «всех на всех».
