
Профессор теоретической астрофизики и космологии Гранд Мэтьюс из Университета Нотр Дам в США опроверг церковное предание о том, что волхвов привела в Иерусалим звезда. Об этом сообщает Phys.org.Мэтьюс изучил исторические, астрономические и библейские записи, чтобы сделать выводы о природе Вифлеемской звезды. Так, по его мнению, о рождении Иисуса волхвы узнали благодаря крайне редкому планетарному выравниванию.Материалы по теме00:06 27 ноября 2016Божий умыселЧто обнаружили археологи после вскрытия гроба ХристаСогласно записям, на которые опирается специалист, в это время Солнце, Юпитер, Луна и Сатурн были в знаке Овна, в то время как Венера была в Рыбах, а Меркурий и Марс находились на другой стороне, в Тельце. По его расчетам, подобное явление повторится лишь спустя 500 тысяч лет.Вифлеемская звезда — загадочное небесное явление, которое, согласно Евангелию от Матфея, волхвы назвали «звездой». Увидев ее на востоке, они решили, что родился «царь Иудейский», и пришли в Иерусалим, чтобы поклониться ему.При этом, по мнению церкви, Вифлеемская звезда была скорее чудесным, а не астрономическим явлением. Исполнив свое предназначение, она исчезла с неба. В разное время учеными выдвигались гипотезы о том, что в роли чудесного знамения выступали комета Галлея, визуальное соединение Юпитера и Сатурна, Сатурна и Марса, Юпитера и Регула. Приводились также несколько вариантов вспышек новых и сверхновых звезд.
