
Член одной из участковых избирательных комиссий Санкт-Петербурга сменил пол. Об этом, как передает «Интерфакс», рассказал представитель горизбиркома Дмитрий Краснянский.«Я не назову ни имя, ни фамилию, (...) но есть такой интересный случай. Смена пола произошла, но это дело личное», — отметил собеседник агентства.По его словам, такие изменения не помешают человеку работать на выборах. «Он будет считать голоса. Или уже она. Да, уже она», — пытается определиться представитель горизбиркома (ГИК), добавив, что пока трансгендер паспорт не менял.Материалы по теме00:18  4 марта 2016ЗвездопадАртистам и спортсменам станет сложнее прорваться в политику «Радио Балтика» Краснянский сообщил: «Это достаточно молодой человек, который был, допустим, Артемом, а стал Екатериной. На момент смены пола он уже был назначен членом УИК».Согласно закону, уточнили в ГИК, после смены пола член комиссии не лишается своего статуса. Проблемы могут возникнуть, если сменивший пол член УИК получит новый паспорт. В то же время юрист, адвокат ЛГБТ-организации «Выход» Ксения Михайлова, уточнила, что «для закона нет такого понятия, как смена пола, есть трансгендерность и хирургическая операция, коррекция, строго говоря, человек не меняет пол, а корректирует тело под свое самоощущение».В единый день голосования 18 сентября в России пройдут выборы в Госдуму, в местные законодательные органы власти, в частности в Заксобрание Петербурга, а также выборы глав субъектов РФ.
