
Астрономы из Бирмингемского университета представили аудиозаписи звучания древнейших звезд Млечного Пути. Свое исследование они опубликовали в журнале Monthly Notices of the Royal Astronomical Society, а коротко о нем сообщает Gizmodo.Андреа Мильо (Andrea Miglio) и ее коллеги обратились к данным, собранным космическим телескопом НАСА «Кеплер». Они измерили акустические колебания нескольких древних звезд в скоплении M4 и на их основе воссоздали звуки, которые издают эти светила.Для человеческого слуха звуки представляются какофоничными, однако они не лишены музыкальности и, как отмечают журналисты, легко могут встраиваться в композиции в стиле эмбиент-хаус.

Ria M. / soundcloud.com

Ria M. / soundcloud.comПомимо эстетической, музыка звезд имеет и научную ценность. Измерив тон каждой звезды, исследователи вывели формулу, позволяющую более точно определять массу и возраст космических объектов. Полученная информация позволит лучше понять первые эпохи жизни Вселенной.«Подобно тому, как археологи узнают о прошлом, копая землю, мы занимаемся галактической археологией, исследуя скрытые внутри звезд звуки», — заявил соавтор статьи Билл Чэплин (Bill Chaplin).

Ria M. / soundcloud.com

Ria M. / soundcloud.comВ феврале океанологи записали шум ежедневной миграции миллионов особей рыб, кальмаров, креветок и медуз к приповерхностным водам (за добычей). Гудит биомасса не очень громко — всего на три-шесть децибелов выше фонового шума океана, так что просто так человеку эти звуки не услышать. Сами звуки можно послушать на сайте Американского геофизического союза.
