
В Литве пользователи социальных сетей активно обсуждают новость, распространенную местными властями, о высадке российских военных на побережье республики. Об этом в пятницу, 8 апреля, сообщает Regnum.Издание отмечает, что многие граждане недоумевают, почему власти в таком случае не выразили официальный протест Москве и не обратились с жалобой в структуры НАТО.«Если это было на самом деле и никто никак не реагировал, это серьезно. Где нота МИД для России? Где решения укреплять береговую охрану? Где международный скандал?» — цитирует Regnum журналиста Людаса Дапкуса.«Российские солдаты, незаконно высадившиеся на нашей земле, были арестованы, а может быть, застрелены? Или они сейчас сидят в тюрьме?» — написала на своей странице в Facebook бывший министр обороны Литвы Раса Юкнявичене.Как сообщает издание L24.lt со ссылкой на агентство ELTA, 7 апреля премьер Литвы Альгирдас Буткявичюс заявил о высадке «российских диверсантов» у Юодкранте (поселок на Куршской косе). Он отметил, что «службы отреагировали вовремя».В свою очередь глава комитета сейма по национальной безопасности и обороне Артурас Паулаускас сообщил, что в Юодкранте во время учений могли высадиться российские военнослужащие.30 марта Департамент госбезопасности (ДГБ) и Второй департамент оперативных служб министерства обороны республики опубликовали отчет о своей работе. В нем они предупредили о возможности проникновения шпионов из России и Белоруссии под видом призывников.
