
В российских ресторанах сети «Бургер Кинг» появится новинка — «Трамп-бургер». Об этом со ссылкой на пресс-службу компании в среду, 9 ноября, сообщает РИА Новости.По словам представителя сети, основой для нового бургера стал «Злейший воппер», введенный в меню в марте. «По сути это двойной "Злейший воппер". Единственное отличие — к нему нельзя заказать соусы и еду мексиканского происхождения», — пояснили в компании.«Злейший воппер» — самое острое блюдо в меню сети, оно содержит острый соус, луковые кольца и перец халапеньо.31 января, накануне старта праймериз в США, в одном из ресторанов штата Айова приготовили в честь кандидата от Республиканской партии Дональда Трампа сэндвич, состоящий из двух булок домашнего хлеба, ветчины, говядины, сыра и жареного лука. За 14,99 доллара клиент кафе получит не только бургер, но и картофель фри. Пародируя лозунг кандидата, хозяева заведения заявили, что цель нового блюда — «Снова сделать гамбургер великим».Выборы президента США состоялись 8 ноября. Дональда Трампа, по данным телеканала CNN, поддержали 289 выборщиков при необходимых для победы 270. Его соперница, кандидат от Демократической партии Хиллари Клинтон, уже признала свое поражение.
