
Испанская компания Babypod разработала и выпустила на рынок вагинальный динамик для беременных женщин, пишет во вторник, 5 января, британское издание The Guardian. Новый гаджет предназначен для прослушивания музыкальных композиций детьми в утробе матери.На рынке существуют так называемые «пренатальные динамики», которые устанавливаются на животе беременной женщины для музыкального воздействия на плод, отмечает издание. Однако компания Babypod ссылается на результаты исследований Института Маркеса (крупный центр акушерства и гинекологии в Барселоне — прим. «Ленты.ру»), которые гласят, что брюшная стенка будущей матери приглушает звуки и «естественная и ясная слышимость внешних шумов возможна только через влагалище».«Дети учатся говорить в ответ на звуковые раздражители, особенно на мелодичный звук», — утверждает компания в аннотации к своему гаджету. Будущие родители могут контролировать звучание и содержание трансляции в чреве матери через выносные наушники.Изготовитель рекомендует применение аппарата с 16-й недели беременности сеансами продолжительностью в 10-20 минут. Вибрация Babypod не побеспокоит женщину, утверждают в компании. Максимально возможная сила звука прибора — 54 децибел (40 децибел соответствует разговорной речи спокойным тоном — прим. «Ленты.ру»).Компания Babypod провела презентацию гаджета, устроив первый в мире концерт для детей в материнской утробе. Десять беременных женщин добровольно дали прослушать своим будущим чадам концерт испанской певицы Сорайи Арнелас. Впечатления пользователей газета не приводит.Ученые установили, что находящийся в матке плод может распознавать произносимые матерью или окружающими людьми слова, сохраняя память о них уже после появления на свет.Области мозга, ответственные за обработку аудиальной информации, становятся активными в последнем триместре беременности и звуки окружающей среды довольно легко проникают сквозь брюшную стенку матери, позволяя различать, например, ритм речи или музыки, отметил ведущий автор работы, когнитивный нейробиолог Эйно Партанен (Eino Partanen).Однако Партанен подчеркнул, что нет никаких научно подтвержденных свидетельств, что проигрывание громкой музыки или специальных записей может способствовать развитию и обучению ребенка до рождения. Наоборот, считает финский ученый, слишком громкие звуки могут иметь отрицательные последствия, гиперстимулируя развивающийся слуховой аппарат и головной мозг плода, а также нарушая его естественные циклы сна.
