
Госдума приняла во втором и третьем чтении законопроект о введении уголовной ответственности за склонение спортсменов к употреблению допинга. Об этом в четверг, 3 ноября, сообщает РИА Новости.Уличенным в склонении атлетов к применению запрещенных препаратов тренерам или специалистам по спортивной медицине грозит штраф до 300 тысяч рублей или ограничение свободы на срок до года. Кроме того, виновные будут отстранены от занимаемых должностей на срок до трех лет.Если противоправные действия совершила группа лиц по предварительному сговору или в отношении несовершеннолетнего или двух и более спортсменов, а также с применением насилия или с угрозой его применения, виновным грозит штраф до 500 тысяч рублей, либо ограничение свободы на срок до двух лет, либо лишение свободы на срок до года, а также лишение права занимать определенные должности на срок до четырех лет.В случае, если деяния повлекли смерть спортсмена по неосторожности или другие тяжкие последствия, виновным может грозить  до трех лет ограничения свободы, либо до трех лет принудительных работ или лишения свободы, а также лишение права занимать должности или заниматься деятельностью на срок до пяти лет.Введение уголовного наказания за склонение спортсменов к употреблению запрещенных веществ анонсировалась на разных уровнях после допингового скандала, разгоревшегося в российском спорте. Инициатива была разработана депутатами Дмитрием Свищевым из ЛДПР, а также Маратом Бариевым и Ильдаром Гильмутдиновым из «Единой России».
