
Американская кантри-певица Долли Партон посоветовала участникам предвыборной президентской кампании в США делать больше акцент на женской груди. Об этом сообщает Rolling Stones.«Я стараюсь не лезть в политику, но если бы хотела, то могла бы выдвинуть свою кандидатуру. У меня подходящая прическа, пышная. И, вообще-то, им следовало бы использовать больше женской груди в президентской кампании», — сказала Партон.Певица уточнила, что не решила, за кого будет голосовать.3 июня в New York Times вышло интервью с Партон, в котором она одобрительно отозвалась о кандидате в президенты США от Демократической партии Хиллари Клинтон. После этого певице пришлось объяснять, что ее комплименты не означают официальную поддержку Клинтон.Партон — ветеран американской кантри-сцены, ее называют Королевой кантри. Она автор более трех тысяч песен, среди которых баллада I Will Always Love You, ставшая международным хитом в исполнении Уитни Хьюстон. Долли Партон также известна большим размером груди.Выборы президента США состоятся 8 ноября. Главные участники предвыборной гонки — Хиллари Клинтон и миллиардер-республиканец Дональд Трамп.
