
Высокопоставленные республиканцы резко осудили высказывания своего кандидата в президенты США Дональда Трампа о женщинах, запечатленные на записи 2005 года, которую опубликовала газета The Washington Post. Об этом сообщает Reuters.«Слив» записи произошел за месяц до голосования, в пятницу, 7 октября, а также за два дня до второго раунда теледебатов Трампа со своей соперницей, кандидатом от демократов Хиллари Клинтон.Материалы по теме00:12  7 июня 2016Муки выборовЛикбез: Что нужно знать об избирательной кампании США 2016 годаСобеседником бизнесмена был радио- и телеведущий Билли Буш. Они ехали на съемочную площадку мыльной оперы «Дни нашей жизни», где Трамп в одном из эпизодов играл самого себя. Аудиозапись беседы наложена на видеосъемки подъезжающего автобуса, затем показано, как Трамп и Буш из него выходят, их встречает актриса Ариан Закер.Во время поездки Трамп говорил журналисту, как нужно домогаться женщин. Он, в частности, сказал: «Я сделал попытку ее поиметь. Она была замужем. Я попытался соблазнить ее, как шлюху, но не смог добиться». О какой именно женщине шла речь, бизнесмен не уточнил.Когда мужчины, находясь еще в автобусе, заметили Закер, то принялись обсуждать ее внешность. Миллиардер отметил, что его влечет к красивым женщинам. «Я просто начинаю целовать их», — рассказал он. «И когда ты звезда, они позволяют тебе делать это», — подчеркнул Трамп, упомянув также о хватании женщин за интимные места.Материалы по теме00:12  7 июня 2016Муки выборовЛикбез: Что нужно знать об избирательной кампании США 2016 года02:01 25 августа 2015Экстравагантность как профессияУроки красноречия от Дональда ТрампаПредседатель Национального комитета Республиканской партии Рейнс Прибус осудил высказывания Трампа. «Ни одну женщину нельзя описывать в подобных выражениях и говорить о ней в такой манере. Никогда», — подчеркнул он.Спикер Палаты представителей Конгресса республиканец Пол Райан заявил, что его «тошнит» от реплик Трампа. «Я надеюсь, что Трамп относится к этой ситуации с необходимой серьезностью и работает над тем, чтобы продемонстрировать стране, что имеет большее уважение к женщинам, нежели следует из этой записи», — отметил он.Комментарии миллиардера осудили также бывшие претенденты на выдвижение от республиканцев Джеб Буш и Митт Ромни. Буш назвал слова Трампа предосудительными, а Ромни — «унижающими наших жен и дочерей».Когда запись стала достоянием общественности, Трамп заявил, что это был «мужской стеб, частная беседа, имевшая место много лет назад». Он попросил прощения, «если кто-то обиделся». Билли Буш заявил, что он смущен и ему стыдно за тот разговор.Клинтон, в свою очередь, назвала реплики Трампа «ужасающими».В адрес бизнесмена и до этого выдвигались обвинения в сексизме и ненависти к слабому полу.Американский миллиардер Дональд Трамп — глава крупнейшей строительной компании в США и владелец мировой сети отелей и казино. Еще на стадии борьбы за право выдвижения кандидатом от партии эксперты связывали успехи Трампа с тем, что, в отличие от профессиональных политиков, он не стесняется называть вещи своими именами и охотно говорит о проблемах, обсуждение которых считается неполиткорректным.
