
В китайской провинции Сычуань за 40 дней родились девять пар панд-близнецов. Об этом в среду, 3 августа, сообщает Global Times.По информации издания, животные появились на свет в двух местных центрах исследований панд и адаптации этих зверей к дикой природе — Яань и Хэтаопин. Последняя пара родилась 31 июля.Как сообщает агентство Синьхуа, по последним данным, в Китае насчитывается более 1,8 тысячи панд, которые обитают в дикой природе.В июле 2016 года сообщалось, что видеозапись, на которой запечатлено рождение медведя в китайской провинции Сычуань, приобрела популярность в интернете. Ролик опубликовали в воскресенье, 17 июля, на странице в социальной сети Facebook телеканала CCTVNews. На записи у самки по кличке Шу Цинь появляется на свет детеныш.Гигантские панды находятся под угрозой исчезновения. У этого вида крайне низкая плодовитость, особенно в неволе. Ареал обитания животных ограничен несколькими горными хребтами в центральной части Китая. 
