
Внешнеполитическое ведомство Великобритании в курсе сообщений о нападении на российский мобильный госпиталь в сирийском городе Алеппо. Об этом во вторник, 6 ноября, агентству РИА Новости рассказал представитель британского МИД.«Мы осуждаем любое насилие в отношении мирных жителей или медицинских учреждений», — приводит агентство слова собеседника.Франция в свою очередь осудила атаку на российский госпиталь в Алеппо. Об этом говорится в официальном заявлении представителя французского МИД Ромена Надаля. В документе также отмечается, что нападения представляют собой «новое серьезное нарушение норм международного права», сообщает ТАСС.5 декабря Минобороны России сообщило о гибели двух российских медсестер и ранении педиатра при обстреле госпиталя боевиками. В ведомстве отметили, что мобильный госпиталь подвергся артиллерийскому обстрелу во время приема местных жителей. В Госдепе США заявили, что осуждают нападения на любые медицинские учреждения, однако не видят объективных доказательств обстрела.
