
Стороны конфликта в Нагорном Карабахе будут использовать перемирие не для поиска компромисса, а для укрепления собственной обороноспособности. Такое мнение в интервью «Ленте.ру» высказал политолог, эксперт Фонда стратегической культуры Андрей Арешев.«Для ощутимого результата переговорного процесса нужна консолидированная позиция посредников. Сейчас такая позиция декларируется, но реального воплощения не получает», — отметил эксперт.5 апреля «Интерфакс» со ссылкой на источник в армянских дипломатических кругах сообщил о том, что соглашение о режиме прекращения огня между конфликтующими сторонами в Карабахе было достигнуто при помощи усилий Российской Федерации. «Договоренность достигнута при участии российского посредничества», — рассказал собеседник агентства.Ранее во вторник с заявлением о начале перемирия выступил начальник Главного информационного управления президента непризнанной Нагорно-Карабахской Республики (НКР) Давид Бабаян.Материалы по теме09:43  5 апреля 2016«Москве не надо выбирать между Азербайджаном и Арменией»Политолог Сергей Маркедонов о нарушении перемирия в зоне карабахского конфликта00:27  5 апреля 2016Война без присмотраКак живет Нагорный Карабах в условиях боевых действий4 апреля пресс-секретарь Министерства иностранных дел Азербайджана Хикмет Гаджиев заявил, что Баку готов к прекращению огня при условии, что Вооруженные силы Армении покинут Нагорный Карабах. Утром того же дня обе стороны подтвердили возобновление ожесточенных боев по всей линии соприкосновения в НКР.Перемирие в зоне конфликта в Нагорном Карабахе было нарушено в ночь на 2 апреля 2016 года. Этническое противостояние, обострившееся в конце 80-х — начале 90-х годов прошлого века, переросло в вооруженные столкновения в 1991 году, когда на части территорий региона была провозглашена Нагорно-Карабахская Республика (НКР). Баку попытался вернуть регион под свой контроль силой, но потерпел неудачу. В мае 1994-го представители парламентов Азербайджана, Армении и непризнанной НКР подписали при посредничестве России Бишкекский протокол о перемирии. В том же месяце соглашение о бессрочном прекращении огня подписали главы военных ведомств трех республик.Мирным урегулированием в НКР занимается Минская группа ОБСЕ, которая действует с 1992 года. Сопредседателями группы являются Россия, США и Франция.По официальным данным Баку, в ходе боестолкновений в Нагорном Карабахе с 1991 по 1994 год погибло 11,5 тысяч военнослужащих Азербйджана. По подсчетам социолога Владимира Мукомеля, за все время противостояния жертвами конфликта с обеих сторон могли стать 24 тысячи человек, включая мирное население.
