
Курс доллара США к рублю в январе-июне текущего года составил в среднем 70,1 рубля, что на 22,6 процента выше уровня за аналогичный период 2015 года. Об этом говорится в сообщении Счетной палаты, поступившем в «Ленту.ру». Данный показатель на 10 процентов превышает прогнозный уровень на 2016 год, учтенный в расчетах к федеральному бюджету.Кроме того, Счетная палата отмечает, что инфляция в июне 2016 года по сравнению с декабрем 2015 года составила 3,3 процента — это значительно ниже, чем в аналогичном периоде 2015-го (8,5 процента). По состоянию на 25 июля 2016 года инфляция составила четыре процента.Материалы по теме00:01 27 июля 2016Подрезать рубльФРС США решит судьбу доллара, нефти и российской валюты 3 августа доллар на Московской бирже торгуется на уровне 66,6 рубля. Большую часть июля американская валюта дешевела к рублю, но в последние полторы недели она возобновила рост.1 августа журнал The Economist, который рассчитывает «Индекс Биг Мака», сообщил, что рубль недооценен к доллару в 2,5 раза, а курс американской валюты по паритету покупательной способности составляет почти 26 рублей.В тот же день исполняющий обязанности главы Sberbank CIB (инвестиционная «дочка» Сбербанка) Игорь Буланцев заявил, что адекватный для России курс доллара находится в диапазоне 62-67 рублей.
