
Сборная России по мини-футболу обыграла команду Азербайджана и вышла в полуфинал чемпионата Европы, который проходит в Сербии. Об этом сообщает официальный сайт УЕФА.Четвертьфинальная встреча, прошедшая во вторник, 9 февраля, в Белграде, завершилась победой россиян со счетом 6:2. В составе победителей хет-триком отметился натурализованный бразилец Эдер Лима (25-я, 39-я и 40-я минуты), также забивали Сергей Абрамов (7, 26) и еще один латиноамериканец Ромуло (15). У азербайджанцев дубль на счету Аугусто (8, 29).В полуфинале российская команда сыграет с хозяевами европейского первенства, сербами. Матч состоится в четверг, 11 февраля.За свою историю сборная России выигрывала континентальное первенство однажды — в 1999 году. Кроме того, команда является четырехкратным вице-чемпионом Европы. На последнем турнире, прошедшем в 2014 году в Бельгии, россияне завоевали серебряные медали.
