
Темпы роста уровня деловой активности (индекс PMI) в российской сфере услуг в июне выросли на 2 пункта до 53,8 пункта, что является максимумом с 2013 года. Таковы результаты ежемесячного исследования, проводимого консалтинговой группой Markit. Значение выше 50 означает рост, ниже 50 — снижение активности.Совокупный объем выпуска в обеих ключевых сферах (производства товаров и услуг) также поднялся, достигнув 53,5 пункта против 51,2 пункта в мае. Основной причиной роста являлся спрос на продукцию российских компаний, причем объем новых заказов растет пятый месяц подряд.Материалы по теме00:04 21 апреля 2016Обаме назло Российской экономике поставили диагноз: лучшее состояние за всю историюЗанятость в сфере услуг, тем не менее, продолжает падать. В июне она сократилась в 28-й раз подряд, хотя темпы падения упали до минимума.В середине июня министр экономического развития Алексей Улюкаев заявил, что рецессия в российской экономике полностью завершится до конца текущего года. По его словам, «нижняя точка спада» пройдена, и начался процесс восстановления.8 июня были обнародованы результаты исследования Центра развития Высшей школы экономики, согласно которым «полноценного отскока от "дна" по сути не произошло, и экономика продолжает углубляться в рецессию».
