
На выборы депутатов Государственной думы от 20 партий выдвинут 8 тысяч 71 кандидат. Такие данные озвучила в среду, 3 августа, председатель Центризбиркома Элла Памфилова на заседании комиссии, сообщает «Интерфакс».Всего в нижней палате российского парламента 450 мандатов. Таким образом, по подсчетам «Ленты.ру», конкурс на место в Госдуме должен составить примерно 17,9 человека на место.По данным председателя ЦИК, на текущий момент из выдвинувшихся на выборы в ГД зарегистрировано 3 тысячи 970 человек от 13 партий.Материалы по теме00:07 19 мая 2016Введение в политикуСамые эффектные претендентки на право представлять партию власти«В этой избирательной кампании принимают участие 49 политических партий и пять общественных объединений», — отметила глава ЦИК, уточнив, что такое право имели 74 политические партии.Памфилова добавила, что в общей сложности в рамках текущей избирательной кампании выдвинуто 99,6 тысяч кандидатов, из которых зарегистрировано 48,3 тысячи человек.Так, на выборах в органы местного самоуправления выдвигаются почти 67 тысяч кандидатов, в законодательные органы госвласти — 24,5 тысячи, на посты руководителей субъектов — 41 человек.Памфилова напомнила, что 3 августа в 18:00 завершается срок подачи документов для регистрации кандидатов по одномандатным округам и партийным федеральным спискам, сообщает ТАСС. До 14 августа комиссия проверит документы и примет решение о регистрации или отказе в ней, пояснила председатель Центризбиркома.Выборы в Госдуму состоятся в единый день голосования 18 сентября 2016 года. Они будут проходить по смешанной системе, согласно которой 225 депутатов избираются по партийным спискам, 225 — по одномандатным округам.Также на 18 сентября намечены выборы руководителей в девяти регионах и состава заксобраний в 39 российских субъектах. В общей сложности планируется заместить около 40 тысяч мандатов. 
