
Законодательное собрание Карелии в июле рассмотрит подготовленные главой республики Александром Худилайненом поправки в федеральные законы, касающиеся организации детского отдыха, сообщается на сайте правительства региона. В случае одобрения законопроект будет направлен в Госдуму.Поправки разработаны после трагедии на Сямозере. Первая из них предусматривает введение лицензирования на работу организаций, занимающихся детским отдыхом. Вторая поправка предусматривает упрощенный порядок проверки учреждений, организующих детский отдых.Материалы по теме01:44 22 июня 2016Архипелаг СямЛАГРепортаж «Ленты.ру» с берегов Сямозера, где продолжается поисковая операция16:30 21 июня 2016«У этого лета будет своя история»Что говорят о трагедии в Карелии очевидцы, их близкие и друзьяДействующая редакция закона предусматривает проведение проверок юридических лиц строго в рамках плана, который разрабатывается заблаговременно. Поэтому контролирующие органы не могут проводить дополнительные проверки детских лагерей, за исключением экстренных случаев.В июне глава Карелии подписал указ, регламентирующий деятельность организаций, которые предоставляют услуги по организации отдыха детей, и обязывающий их сообщать в органы МЧС и местного самоуправления о водных и пеших походах.18 июня 47 детей из лагеря «Парк-отель Сямозеро» вместе с четырьмя инструкторами отправились на водную прогулку. На озере начался шторм, два каноэ опрокинулись. Погибли 14 детей. По факту произошедшего возбуждено три уголовных дела по разным статьям.
