
Около 55 процентов россиян перестали покупать себе новую одежду. Об этом во вторник, 5 июля, сообщат The Ner Retail со ссылкой на исследование компании Ipsos Comcon. Чаще всего, утверждают эксперты, экономить на обновках стали женщины, а некоторые представительницы слабого пола даже начали шить одежду самостоятельно.«Колебание курса евро и доллара, а вместе с ними и цен на товары заставляет россиян более ответственно подходить к покупкам: сокращать траты», — пояснил представитель компании. По его словам, граждане страны начали переходить на более дешевые марки одежды, жертвуя качеством товаров.Например, в I квартале 2016 года по сравнению с показателями 2015 года произошло заметное падение покупок одежды марок среднего (с 34 до 30 процентов опрошенных) и высокого (с семи до пяти процентов) ценового сегментов. Одновременно покупки марок низкого ценового сегмента выросли — с 59 до 65 процентов.По другим данным, больше экономить на одежде стали мужчины. Из доклада «Розничные сети по продаже одежды-2016» следует, что в этом году продажи женской одежды вырастут на 1,6 процента, а детской — на 2,8 процента. Мужского сегмента положительная динамика не коснется.
