
Глава Федеральной антимонопольной службы (ФАС) Игорь Артемьев рассказал о действующих на молочном рынке России мафиозных структурах, передает РИА Новости со ссылкой на интервью телеканалу НТВ.«У нас всегда с закупочной ценой на молочную продукцию [что-то не так]. Там тоже существуют свои структуры, я бы даже назвал их мафией», — заявил он.Артемьев пояснил, что посредники заставляют фермеров продавать свою продукцию по бросовым ценам, чтобы перепродать. Он уточнил, что это касается не только молока, но также зерна и других продуктов. «И говорят им: "Если ты сам повезешь на элеватор, то ты не довезешь свою продукцию. Мы не примем"», — раскрыл механизм воздействия на сельхозпредприятия Артемьев.Материалы по теме08:13 30 сентября 2015Невеселый молочникПочему вместо масла и сыра продают их подобиеБороться с перекупщиками, по словам главы ФАС, отчасти помогают зерновые интервенции. В настоящее время правительством России разрабатывается аналогичный механизм интервенций для производителей молочной продукции на 2017 год.В ноябре фермер Олег Сирота в интервью «Ленте.ру» говорил, что после отмены продовольственного эмбарго отечественные производители молочной продукции окажутся неконкурентоспособны. По его словам, дело в стоимости молочного сырья, производство которого в ЕС субсидируется государством. «Литр молока там стоит 12 рублей. Ко мне молоко приходит по 40 [рублей]», — сказал он. Вторая причина — дороговизна кредитов.
