
Министерство труда и соцзащиты подготовило проект постановления правительства, устанавливающего выходные и праздничные дни в 2017 году. Об этом во вторник, 7 июня, сообщается на сайте ведомства.«Россиян ждут девятидневные новогодние каникулы, с 31 декабря 2016 года по 8 января 2017 года, а также трех- и четырехдневные периоды отдыха в феврале, мае, июне и ноябре», — сказал министр труда Максим Топилин, слова которого приводятся в пресс-релизе.Отмечается, что в 2017 году несколько праздничных дней совпадают с выходными. В связи с этим ведомство предлагает следующий механизм переноса: с воскресенья, 1 января, на пятницу, 24 февраля, и с субботы, 7 января, на понедельник, 8 мая.Помимо новогодних каникул планируются такие периоды отдыха: 23 по 26 февраля (четыре дня с четверга по воскресенье), 8 марта (среда), с 29 апреля по 1 мая (три дня с субботы по понедельник), с 6 по 9 мая (четыре дня с субботы по вторник), с 10 по 12 июня (три дня с субботы по понедельник), с 4 по 6 ноября (три дня с субботы по понедельник).Проект постановления правительства размещен для общественного обсуждения на портале regulation.gov.ru.
