
Самый короткий в мире авиарейс, выполняемый авиакомпанией Loganair, достиг показателя в миллион перевезенных путешественников. Об этом во вторник, 1 ноября, сообщает газета The Guardian.Материалы по теме00:12 22 марта 2016Летать и не боятьсяСамые безопасные авиакомпании мираМиллионной пассажиркой на маршруте между островами Уэстрей и Папа-Уэстрей в Шотландии 31 октября стала Энн Рэндалл (Anne Rendall). Она является сотрудницей шотландского Королевского банка и за время своей работы совершила более 10 тысяч перелетов. Женщине в честь такого события вручили букет цветов.Восьмиместный самолет Loganair преодолевает путь протяженностью 2,7 километра примерно за две минуты. При попутном ветре время сокращается до 47 секунд.  Данный маршрут официально включен в Книгу рекордов Гиннесса как самый короткий регулярный рейс в мире.В среду, 2 ноября, австрийская авиакомпания People's Viennaline должна запустить маршрут из Швейцарии в Германию продолжительностью восемь минут. С таким показателем он должен стать самым коротким международным рейсом в мире.
