
В России 8 июня вступили в силу поправки к правилам дорожного движения, предусматривающие новый вид правонарушения — «опасное вождение». Об этом сообщает «Интерфакс».Опасное вождение характеризуется повышенной угрозой из-за совокупности действий водителя, совершаемых в течение относительно короткого периода времени. Как отмечается на сайте Опасноевождение.рф, к данному нарушению относятся, в частности, несоблюдение безопасной дистанции или бокового интервала, резкое торможение перед другим транспортным средством, подрезание при перестроении и препятствование обгону.Материалы по теме21:22 14 марта 2016Наказать рублем за скоростьВласти нашли один способ спасти жизни людей на дорогахПо данным газеты «Коммерсантъ», доказательством опасного вождения станет видео движения автомобиля-нарушителя. Для контроля будут использоваться все доступные средства фиксации: камеры, установленные в патрульных машинах, системы городского видеонаблюдения, автоматические дорожные комплексы и видеорегистраторы граждан. Пока технология не отработана, штрафовать за опасное вождение не будут.Ранее Госавтоинспекция предлагала ввести за данное нарушение различные санкции, начиная со штрафов от 5 тысяч рублей и заканчивая лишением прав и уголовной ответственностью. Однако окончательное решение об ответственности за опасное движение будет принято новым составом Госдумы после выборов.Осенью 2012 года был представлен проект федеральной целевой программы (ФЦП) по повышению безопасности дорожного движения на 2013-2020 годы. К 2020-му планируется снизить смертность на дорогах с нынешних 27,99 тысячи погибших в год до 19,92 тысячи.
