
Власти США выплатили Ирану в общей сложности 1,7 миллиарда долларов после освобождения из заключения нескольких своих граждан. Об этом сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на источники в Конгрессе, получившие информацию от Госдепартамента, Минфина и Минюста США.Первый самолет с 400 миллионами долларов, о котором стало известно в середине августа, прибыл в Иран 17 января. Еще два самолета, о которых ранее не сообщалось, приземлились в Исламской республике 22 января и 5 февраля. На их борту находилось в общей сложности 1,3 миллиарда долларов наличными в евро и швейцарских франках.Информацию о передаче этих денег подтвердили в Минфине США. «Платежи в неамериканской валюте наличными были обусловлены эффективностью американских и международных санкций, из-за которых Иран в течение последних нескольких лет был изолирован от международной финансовой системы», — пояснила пресс-секретарь ведомства Даун Силак (Dawn Selak).18 августа официальный представитель госдепартамента США Джон Кирби признал связь между выплатой Тегерану 400 миллионов долларов и освобождением американских граждан в январе этого года. По словам Кирби, Вашингтон передал деньги Тегерану только после того, как убедился, что все американцы, на которых распространялась сделка, оказались на свободе.3 августа американские СМИ сообщили о реализации тайной сделки на сумму 400 миллионов долларов между американской администрацией и Тегераном.Деньги представляли собой первый взнос в рамках урегулирования давнего спора на 1,7 миллиарда долларов по поводу оружейной сделки, заключенной еще шахом Мохаммедом Резой Пехлеви. Иранцы требовали возврата 400 миллионов долларов, которые были внесены в специальный фонд Пентагона на покупку американских истребителей, а также накопившиеся проценты. Президент Барак Обама санкционировал выплату базовой части суммы спора.В то же время, по данным иранских источников, как только воздушное судно с наличными село в столичном аэропорту Мехрабад, иранские власти выпустили четырех граждан США. Известно, что они покинули Иран 17 января, решение об их освобождении было принято днем ранее. В свою очередь Соединенные Штаты тогда же отпустили семерых граждан Ирана и аннулировали запросы на задержание и экстрадицию еще 14.
