
В Приморье задержан первый в этом году нарушитель китайско-российской границы. Им стал 37-летний житель Поднебесной, решивший пересечь рубеж пешком, сообщает во вторник, 1 марта, РИА Новости со ссылкой на пресс-службу пограничного управления ФСБ России по Приморскому краю.Нарушитель подготовился основательно: при нем были паспорт, комплект сменной одежды, туристическая карта, тысяча юаней, мобильный телефон. «Он не учел особенностей русской зимы: в своей модной, но легкой одежде он очень продрог и встрече с пограничниками был даже рад», — говорится в сообщении.Китаец шел в Москву, где проживает его сестра вместе с богатым мужем. При проверке документов выяснилось, что нарушитель носит парик, который пограничники приняли сначала за естественную шевелюру.В отношении задержанного иностранца возбуждено уголовное дело по статье «нарушение госграницы».
