
Сотрудники пограничной службы ФСБ задержали в Сочи съемочную группу американского телеканала HBO. Об этом в пятницу, 3 июня, сообщает Life. Журналисты работали над сюжетом про олимпийскую недвижимость.По информации портала, речь идет о телеведущем Бернарде Голдберге, продюсерах Тимати Уокере и Джейке Разенхауэре. Кроме того, был задержан оператор и сочинский блогер Александр Валов, который выступал в качестве проводника.«Нас задержали во время съемок. Мы снимали сюжет про постолимпийское наследие Сочи. В частности, в момент задержания снимали жилые многоквартирные дома по улице Худякова, это Адлерский район Сочи, село Веселое», — рассказал Валов. По его словам, сотрудники погранслужбы потребовали у журналистов документы, надели наручники и доставили в пограничное отделение ФСБ для допроса.Материалы по теме15:35 22 сентября 2015Олимпийский ущербКак организаторы Игр нарушают экологию и уничтожают исторические ценностиСтроительство олимпийских объектов в Сочи началось в конце 2007 года, и все основные работы были закончены в 2013 году. В ходе подготовки к Играм регион получил современную транспортную инфраструктуру, в том числе 370 километров дорог, 22 тоннеля, 200 км железнодорожных путей и 54 железнодорожных моста, новые транспортные развязки, вокзалы, объекты портовой и аэродромной инфраструктуры. Благоустроены набережная Сочи и центральные улицы города, расширен морской порт. Были построены 40 новых отелей, реконструировано 15 существующих.Счетная палата оценила затраты на подготовку Олимпийских игр в Сочи в 324,9 миллиарда рублей. 221 миллиард — частные инвестиции, 103,3 миллиарда были получены из федерального бюджета, и еще 600 миллионов — из бюджетов Краснодарского края и Сочи.
