
В Хабаровском крае подросток по неосторожности застрелил знакомого из ружья. Об этом в среду, 7 сентября, ТАСС сообщили в следственном управлении Следственного комитета России (СКР).«В поселке Переяславка района имени Лазо Хабаровского края подросток дома решил похвастаться ружьем отца и случайно застрелил приятеля», — рассказали в управлении, отметив, что обоим мальчикам меньше 14 лет.По факту произошедшего возбуждено уголовное дело о причинении смерти по неосторожности.В июле в Ингушетии 59-летний мужчина случайно ранил в голову свою семилетнюю внучку из охотничьего двуствольного ружья. Пострадавшая была доставлена в хирургическое отделение больницы. Оружие у стрелявшего изъяли.В июне в Новосибирской области восьмилетняя девочка случайно выстрелила в себя из травматического пистолета «Оса». Пуля попала в область правого глаза. Пострадавшая была госпитализирована.
