
Роскомнадзор сообщил на странице в Facebook о вступлении в силу решения Мосгорсуда о вечной блокировке pleer.com.Решение о пожизненном запрете сайта было принято на основании заявления от Universal Music из-за неправомерного распространения песен Дианы Арбениной.Постановление о блокировке ресурса вынесли еще в ноябре 2015 года. Впервые о вероятности такого сценария для pleer.com в Роскомнадзоре говорили в сентябре 2015-го. По словам главы ведомства, ресурс лишь формально соблюдал закон, поэтому мог быть заблокирован навсегда.9 июля 2015 года в соответствии с судебным приговором музыкальный ресурс pleer.com был признан пиратским сайтом.1 мая 2015 года вступили в силу поправки к антипиратскому закону, действующему с 2013 года. Помимо кинофильмов и сериалов, действие этого документа теперь распространяется на книги, музыку и программное обеспечение. Исключение составляют только фотографии. В соответствии с законом правообладатель имеет право потребовать заблокировать сайт с нелегальным контентом, а затем в течение двух недель подать иск о защите авторских прав. Удовлетворив два иска правообладателя против одного и того же ресурса, при третьем разбирательстве суд может вынести постановление о вечной блокировке сайта.
