
Полный запрет импорта приведет к несоответствию качества и цены российских продуктов мировым стандартам. Об этом в четверг, 7 апреля, в ходе выступления на медиафоруме Общероссийского народного фронта (ОНФ) в Санкт-Петербурге заявил президент России Владимир Путин, передает ТАСС.«Если мы просто запретим все покупать по импорту, мы приведем дело к тому, что качество наших товаров и цена не будут соответствовать мировым стандартам и потребитель будет от этого страдать», — приводит агентство его слова.В конечном итоге это нанесет ущерб развитию российской экономики, что недопустимо, подчеркнул он. «Преференции на каком-то этапе нужно создавать, они есть. В том числе рекомендовано компаниям с госучастием, крупным нашим и инфраструктурным монополиям так называемым тоже на это ориентироваться», — отметил глава государства. При этом президент добавил, что действовать необходимо аккуратно, чтобы не нарушить баланс интересов.Ранее, 31 марта, Минсельхоз внес в правительство проект постановления, которое предусматривает ограничение государственных закупок импортного продовольствия. По мнению вице-премьера Аркадия Дворковича, такое ограничение не является необходимым. «Нужно, чтобы наши продукты были лучше, чем у конкурентов, а не замещать искусственно конкурирующие продукты своими», — заявил чиновник (цитата по ТАСС).
