
Поставки мороженого в КНР могут быть налажены через российский торговый павильон, открытый на китайской онлайн-площадке Tmall Global совместно с Российским экспортным центром (РЭЦ) и Alibaba Group. Как передает ТАСС, об этом во вторник, 6 сентября, в эфире телеканала «Россия 24» сказал глава РЭЦ Петр Фрадков.Президент России Владимир Путин во время Восточного экономического форума подарил председателю КНР Си Цзиньпину коробку российского мороженого. «Я думаю, после такой рекламы этот товар точно будет пользоваться спросом, учитывая опять-таки высокое качество нашего мороженого», — цитирует информагентство Фрадкова.Вместе с тем он отметил, что сначала необходимо решить ряд вопросов: затраты на логистику, таможенное оформление, срок доставки.«Мы должны подготовить и начали уже эту работу по созданию логистических цепочек по формированию подобных видов отправок из России», — заявил глава РЭЦ.5 сентября РЭЦ и Alibaba Group на базе китайской торговой онлайн-площадки для зарубежных брендов Tmall Global открыли российский павильон. В настоящее время там представлены шоколад и печенье «Аленка», детские соки «Фрутоняня» и предметы гигиены для детей «Ушастый нянь», а также овсяные хлопья, подсолнечное масло и еще ряд товаров.Материалы по теме00:12  5 сентября 2016По нотам СиКак Путин стал одним из главных гостей в раю на земле4 сентября Владимир Путин вручил Си Цзиньпину коробку мороженого, объяснив, что слышал от китайских бизнесменов, как в КНР любят это лакомство российского производства. Председатель КНР подарку обрадовался.В конце июня Фрадков сообщил о создании российского павильона на Alibaba, отметив, что обсуждается создание открытие аналогичной площадки на другом китайском ресурсе — JD.com.Компания Alibaba основана в 1999 году китайским предпринимателем Джеком Ма и специализируется на электронной коммерции. Онлайн-площадка Tmall Global входит в Alibaba Group.
