
Отряд полицейского спецназа штурмовал квартиру в немецком городе Хемниц и задержал подозреваемого в связи с сирийцем, готовившим теракт в одном из аэропортов страны. Об этом сообщает в воскресенье, 9 октября, Reuters.Агентство отмечает, что во время рейда не прозвучало ни одного выстрела, и никто не пострадал. Как заявили в полиции, мужчину доставили в отделение, где его допросят.Материалы по теме18:24  8 октября 2016В немецком Хемнице начались поиски подозреваемого в подготовке теракта8 октября стражи порядка взяли штурмом другую квартиру в одном из кварталов Хемница. В ней было обнаружено «некоторое количество» взрывчатых веществ, но задержать подозреваемого — 22-летнего Джабер аль-Бакра, не удалось. Как сообщалось, мужчина прибыл в Германию в прошлом году в качестве беженца из Сирии и находился под наблюдением местных властей.После субботнего рейда в полицию были доставлены три человека, которые, возможно, связаны с разыскиваемым. Позднее двух из них отпустили.В июле немецкие СМИ сообщали, что на территории ФРГ находятся более 400 предполагаемых террористов, проникших в Германию под видом беженцев.
