
В Москве скончалась народная артистка России Альбина Матвеева. Об этом сообщается на сайте Союза кинематографистов России в среду, 7 декабря.Актриса умерла 5 декабря после продолжительной болезни. Ей было 77 лет.Дата и место прощания и похорон пока неизвестны.Альбина Матвеева родилась 25 января 1939 года. Она закончила Московское театральное училище имени Щепкина в 1968-м, а годом позже стала актрисой Театра на Малой Бронной. Матвеева играла в таких спектаклях, как «Анна Каренина», «Отелло», «Волки и овцы», «Месяц в деревне». Она также снималась в кинолентах «Берег», «Следствие ведут знатоки», «Поэма о крыльях» и сериале «Вечный зов».В 2007 году Матвеева была удостоена звания народной артистки России.
