
Россия не пойдет на какие-либо сделки относительно Крыма в обмен на снятие санкций. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил первый зампредседателя комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Франц Клинцевич, комментируя соответствующий законопроект, внесенный в Конгресс США.«Предложение обменять снятие санкций на Крым, с которым выступили конгрессмены США, — это своего рода классика, демонстрирующая взгляд американского правящего класса на весь остальной мир», — сказал сенатор.Клинцевич выразил мнение, что США чересчур уверовали во всесилие санкций и не в состоянии понять, что далеко не все продается и покупается. Кроме того, по его словам, в американской политической среде присутствует «стремление попутно надуть контрагента, предлагая обменять то, что не имеет цены, на понюшку табака».«Наш ответ на подобные предложения может быть только один. Россия не намерена вступать ни в какие сделки относительно будущего Крыма. Его судьба определена окончательно и бесповоротно», — подчеркнул сенатор30 апреля стало известно, что в Палату представителей Конгресса США внесен законопроект, в соответствии с которым снять антироссийские санкции можно будет лишь при условии возвращения контроля Украины над Крымом. Авторами документа, названного Акт стабильности и демократии для Украины (the Stability And Democracy For Ukraine Act), выступили демократ Элиот Энгел и республиканец Адам Кизингер.Крым и Севастополь вошли в состав России по итогам референдума, который состоялся в марте 2014 года. Киев и ряд западных стран, включая США, отказались признавать результаты плебисцита и ввели антироссийские санкции. В Москве утверждают, что процедура присоединения полуострова соответствовала международному праву.В августе 2014 года Россия в качестве ответной меры ввела продовольственное эмбарго в отношении стран-членов Евросоюза, а также США, Австралии, Канады и Норвегии. В июне 2015-го оно было продлено.
