
Сотрудники ветеринарной клиники в британском городе Литл Хадхэм (графство Хартфордшир) диагностировали у ежа облысение. Об этом в четверг, 4 февраля, пишет The Daily Telegraph.По словам Линн Гарнер (Lynne Garner), возглавляющей волонтерскую организацию Herts Hogline, которая занимается защитой и уходом за местными ежами, животное потеряло все свои иголки из-за стресса, которое оно пережило в раннем детстве.Гарнер рассказала, что обнаружила ежонка в начале сентября 2015 года. У него была большая инфицированная рана, которая образовалась, вероятнее всего, из-за того, что его клюнула птица. Некоторое время назад еж начал стремительно лысеть.«Сначала мы думали, что это обычная чесотка или стригущий лишай, но несколько недель назад ветеринар диагностировал у него облысение. Я никогда не видела такого за 25 лет наблюдения за ежами», — заявила зоозащитница.По ее словам, для того чтобы снизить уровень стресса в организме животного, ему необходимо небольшое теплое помещение, где он мог бы спокойно бродить. Женщина написала пост на Facebook, посвященный пострадавшему ежу, и спустя некоторое время местный волонтер Моник Блэкфорд (Monique Blackford) откликнулась на призыв и согласилась приютить его у себя до полного выздоровления.Гарнер выразила надежду, что к марту еж сможет оправиться от болезни и волонтеры выпустят его на волю.
