
В провинции Центральная Ява (Индонезия) кошка год провела на могиле своей погибшей владельцы. Об этом сообщает Daily Mail.Проходивший мимо 28-летний Кели Кенингау Прайтно (Keli Keningau Prayitno) попытался забрать животное к себе домой, но оно вернулось обратно на кладбище. По информации издания, кошка каждый день приходит к детям своей покойной хозяйки, которую звали Кандари (Kundari). Ее кормят, а потом она возвращается к месту захоронения. Так продолжается уже год.
—
  Daily Mail Online (@MailOnline)
  31 октября 2016, 23:57


«Мне очень грустно наблюдать за ней. Это показывает, как животные близки к своим владельцам», — сказал Прайтно. Несмотря на его неоднократные попытки отвлечь кошку едой, она каждый раз убегает и оказывается на могиле.Ранее в октябре стало известно, что в городе Детройт (штат Мичиган) пес, которого оставили владельцы, месяц прождал их на выброшенном семьей матрасе. В Facebook опубликовали запись, в которой указали, что собака по кличке Бу лежит около мусора и мебели, которую его бывшие хозяева оставили при переезде.
