
Президент США Барак Обама продлил действие санкций в отношении России из-за событий на Украине. Об этом передает ТАСС со ссылкой на документы, распространенные Белым домом в среду, 2 марта.«Действия и политика, о которых идет речь в моих указах, продолжают представлять необычную и чрезвычайную угрозу интересам национальной безопасности и внешней политики Соединенных Штатов», — говорится в одном из документов, подписанных Обамой.Материалы по теме08:53 21 ноября 2015«В Европе не знают, что делать с антироссийскими санкциями»Политолог Федор Лукьянов о новом миропорядке после терактов во Франции«Поэтому я продлеваю на один год режим (санкционного) чрезвычайного положения, объявленный указом 13660», — добавил он.Ряд стран Запада поэтапно начал вводить санкции в отношении России с марта 2014 года. Они объяснили решение ситуацией на востоке Украины и присоединением Крыма к РФ. Меры затронули энергетический, оборонный и финансовый секторы. Первыми о принятии ограничительных мер сроком на год заявили США, после чего аналогичный шаг сделал Евросоюз.Всего в отношении России из-за событий на Украине было выпущено три указа президента США — от 16 и 20 марта 2014 года и от 19 декабря того же года по Крыму.
