
Во время проведения в Киеве «Марша равенства» в поддержку прав ЛГБТ-сообщества каждого участника будут сопровождать четверо сотрудников правоохранительных органов. Об этом в четверг, 9 июня, заявил в эфире «5 канала» советник главы МВД Украины Зорян Шкиряк, сообщает «Корреспондент.net».По словам представителя МВД, к охране участников гей-парада будет привлечено до 6 тысяч полицейских и бойцов Национальной гвардии. Шкиряк выразил уверенность, что столь масштабные меры безопасности позволят избежать любых провокаций со стороны противников ЛГБТ-прайда.Материалы по теме00:08 16 марта 2016Гей, славяне!Как Украина готовится легализовать однополые браки7 июня киевские полицейские на пресс-конференции в столице Украины заявили, что отказываются «выполнять преступные приказы руководства» и защищать гей-парад. В тот же день Киевсовет принял к рассмотрению петицию горожан с требованием запретить проведение этого мероприятия.Гей-парад в Киеве запланирован на 12 июня.В конце мая руководитель пресс-службы запрещенной в России экстремистской организации «Правый сектор» (ПС) Артем Скоропадский пообещал, что активисты ОУН (Организация украинских националистов) не допустят проведения в украинской столице шествия представителей ЛГБТ и устроят на мероприятии «кровавую кашу». (ОУН также признана экстремистской и запрещена в РФ.)
