
Правоохранительные органы Ганы пресекли деятельность поддельного американского посольства, которое десять лет проработало в столице страны Аккре. Об этом сообщается на сайте Государственного департамента США.Как отмечается, на здании ненастоящей дипмиссии был установлен американский государственный флаг. Внутри висела фотография действующего президента США Барака Обамы, а сотрудниками представлялись члены криминальных группировок из Турции и Ганы. Посетителям выдавали удостоверяющие личность документы, американские паспорта и визы.Отмечается, что работу «посольства» обеспечили за счет взяток местным чиновникам, которым также предоставляли бланки легальных документов. Обман был обнаружен в ходе операции «Спартанский авангард», которую провели агенты дипломатической безопасности при настоящем посольстве США в Гане с целью решения проблемы торговли людьми и мошенничества с документами.В ходе расследования арестовали несколько сотрудников поддельного диппредставительства. У них были изъяты 150 паспортов и множество как поддельных, так и настоящих виз стран Южной Африки, Евросоюза, Индии и США.
