
Авиаконцерн «Антонов» не сможет выпустить в 2016 году ни одного нового самолета из-за разрыва кооперационных связей с Россией. Об этом заявил в пятницу, 9 сентября, в эфире украинской радиостанции «Вести» заместитель начальника отделения перспективных разработок ГП «Антонов» Андрей Хаустов.«Сейчас, если бы даже мы очень хотели произвести самолет, у нас есть ряд недостроенных машин, которые стоят в цехах, нам нужно заменить все российские комплектующие на комплектующие других производителей, не будем говорить, что это обязательно западные, это могут быть и украинские», — сказал представитель авиаконцерна.Как отметил Хаустов, в 2015 году было произведено два самолета — Ан-148 и Ан-158 — с использованием задела из российских комплектующих. «Это фактически тот запас, который у нас был, на этих самолетах он закончился», — пояснил он.Отсутствие кооперации «не облегчило жизнь "Антонову"», признал Хаустов. В то же время он подчеркнул, что это не «фатальная черта», и в настоящее время украинские авиастроители ищут альтернативных поставщиков комплектующих.7 сентября появились сообщения о том, что концерн «Антонов» намерен запретить международные полеты самолетов своего производства, эксплуатируемых Россией. Позже представители компании сообщили, что заявление, на которое ссылались СМИ, вырвано из контекста и речь идет о намерении добиваться запрета на международные полеты российских «Анов».
