
Национальный банк Украины поприветствовал внесение в повестку дня заседания совета директоров МВФ вопроса о выделении Киеву очередного транша финансовой помощи. Об этом сообщается на сайте украинского регулятора. Фонд намерен определиться с выделением денег 14 сентября.«Программа расширенного финансирования МВФ является отражением общего видения реформ украинскими государственными ведомствами и международной организацией, и мы сделали все, чтобы приблизить успешное завершение ее второго пересмотра», — сказал зампред Нацбанка Дмитрий Сологуб.По его словам, возобновление сотрудничества с фондом является не только источником увеличения международных резервов страны, но и залогом проведения реформ, «без которых украинская экономика не сможет стать на путь возвращения к устойчивому экономическому росту».Материалы по теме00:05 24 августа 2016В глубоком траншеЗачем власти Украины угрожают МВФ и собственному населению В Нацбанке убеждены, что поступление средств благоприятно скажется на платежном балансе страны и простимулирует  ускорение экономического роста. Вместе с тем положительное решение МВФ устранит психологическое давление на валютный рынок и уменьшит волатильность гривны, считает украинский ЦБ.Открытая в марте 2015 года четырехлетняя программа финансовой поддержки Украины общим объемом 17,23 миллиарда долларов с первым траншем в 5 миллиардов первоначально предполагала выделение в 2015 году еще трех траншей по 1,65 миллиарда долларов и уменьшение их объема в 2016-2018 годах до 0,62 миллиарда.Ожидалось, что размер третьего транша составит 1,7 миллиарда долларов, а решение о его выделении совет директоров МВФ примет в августе. Из-за невыполнения Украиной ряда условий получения денег сроки постоянно откладываются, а размер транша снижен до миллиарда долларов.
