
Главный исполнительный директор ПАО «НК «Роснефть» Игорь Сечин рассказал президенту России Владимиру Путину о ходе реализации проекта по созданию судостроительного кластера на Дальнем Востоке России, который осуществляется по поручению главы государства.Об этом говорится в сообщении «Роснефти».В сообщении говорится, что Владимир Путин посетил судостроительный комплекс «Звезда», расположенный в городе Большой Камень Приморского края. В частности, глава государства побывал в блоке корпусных производств, являющемся основой первой очереди предприятия.Как сообщил президенту Игорь Сечин, все строительные и монтажные работы на основных объектах первой очереди были завершены в строгом соответствии с графиком, а на открытом достроечном стапеле, работы ведутся с опережением ранее утвержденного плана.«У нас есть все основания полагать, что новое предприятие по уровню производительности труда будет не только передовым, а по многим показателям будет лучше, чем основные наши конкуренты в мире», — заявил Владимир Путин. Глава государства выразил уверенность, что дальневосточные судостроители смогут предложить своим заказчикам качественный, конкурентоспособный продукт, а новая верфь станет по-настоящему успешным проектом и мощным ресурсом для развития Дальневосточного региона.Руководитель «Роснефти» сообщил, что компания стала первым заказчиком новой верфи, объем ее заказа составляет четыре судна снабжения ледового класса. Сдать пилотный заказ планируется в 2019 году. Продуктовую линейку «Звезды» составят высокотехнологичные, крупнотоннажные суда, морские буровые, разведочные и добычные платформы, суда обслуживающего флота.Руководитель «Роснефти» сообщил, что компания стала первым заказчиком новой верфи, объем ее заказа составляет четыре судна снабжения ледового класса. Сдать пилотный заказ планируется в 2019 году. Продуктовую линейку «Звезды» составят высокотехнологичные, крупнотоннажные суда, морские буровые, разведочные и добычные платформы, суда обслуживающего флота.По словам Путина, развитие гражданского судостроения и ввод в строй новых производственных мощностей — одна из ключевых стратегических задач по укреплению промышленного потенциала Дальнего Востока России. «Ведущие нефтегазовые компании, крупный бизнес заинтересованы в сотрудничестве со «Звездой». Подписаны первые контракты на строительство судов. И эту работу, безусловно, нужно продолжать, сформировать стабильный спрос на будущее», — отметил Владимир Путин.
