
В Удмуртии Верховный суд постановил закрыть частный морг, расположенный в жилом доме. Об этом сообщается в понедельник, 4 апреля, на сайте прокуратуры республики, которая инициировала возбуждение дела.«В одном из жилых домов, расположенном на земельном участке, предназначенном для индивидуального жилищного строительства по улице Литвинова города Ижевска, индивидуальный предприниматель организовал предоставление услуг по организации похорон и связанных с этим санитарно-гигиенических услуг», — говорится в сообщении прокуратуры. При проведении проверки сотрудники правоохранительных органов обнаружили в здании формальдегид.Суд постановил закрыть подпольный морг и привлечь его владельца к административной ответственности. Кроме того, хозяину ритуального агентства придется выплатить штраф. Его размер не уточняется.Жалобу на незаконный морг подали жители соседних домов. В сентябре 2014 года они заметили, что к дому стала подъезжать машина одной из местных организаций ритуальных услуг. После этого полиция и прокуратура стали добиваться закрытия учреждения, деятельность которого «может причинить угрозу здоровью и благополучию населения».
