
В баре Green Bar лондонского отеля The Hotel Café Royal предложат несколько новых коктейлей, созданных в честь духов французского модного дома Givenchy. Их разработал бармен Деррен Кинг, сообщает Luxurylaunches. Каждому напитку соответствует свой цвет и вкус, отражающий ключевые парфюмерные ноты.При создании коктейлей использовались свежевыжатые грейпфруты, сироп агавы, кокосовые орехи, замороженный чай и другие ингредиенты. В меню они будут представлены с 22 августа по 30 сентября.Материалы по теме07:01 24 декабря 2015Всего намешаноНеожиданные и шокирующие ингредиенты в нишевой парфюмерииGivenchy — французский модный дом, основан в 1952 году Юбером де Живанши. Специализируется на выпуске одежды, обуви, аксессуаров и парфюмерии. Клиентками дома были Одри Хепберн и Жаклин Кеннеди. Пост креативного директора компании с 2005 года занимает Рикаардо Тиши. В 2016 году он создал специальную коллекцию NikeLab x RT: Training Redefined для спортивного бренда Nike.В начале июля модный дом запустил новую рекламную кампанию. Главная роль в ней досталась бразильской супермодели Жизель Бундхен.
