
МВД Казахстана подтверждает информацию о том, что экстремистам, напавшим на оружейные магазины и воинскую часть в Актобе, удалось захватить автобус с заложниками. Об этом, как передает Kazday, сообщил пресс-секретарь ведомства Алмас Садубаев.Сколько человек удерживаются в автобусе, не уточняется.Ранее 5 июня также сообщалось о захвате преступниками заложников, однако власти сначала не подтвердили эту информацию.В результате нападения на оружейный магазин и воинскую часть в Актобе убиты продавец одной из торговых точек, офицер и военнослужащий-контрактник. Предположительно, нападавшие являются приверженцами нетрадиционных религиозных течений. В городе объявлен режим антитеррористической операции.***Примечание: информация о захвате заложников, первоначально распространенная Kazday, позднее была удалена порталом и не была подтверждена другими источниками.«Лента.ру» приносит извинения читателям за введение в заблуждение.
