
Министр иностранных дел России Сергей Лавров выразил надежду, что способность к прямому человеческому общению не будет утрачена поколением, которое ловит покемонов и увлекается социальными сетями. Об этом он заявил в четверг, 1 сентября, выступая перед преподавателями и студентами МГИМО МИД РФ, сообщает ТАСС.«За последние годы мы могли убедиться, что никакие информационные и коммуникационные технологии, пусть и самые современные, не способны заменить разговор "глаза в глаза"», — отметил министр.Материалы по теме00:56 13 июля 2016«Эта больная игра должна быть уничтожена»Как люди всего за пару дней возненавидели Pokemon Go17 июня депутат заксобрания Ленинградской области Владимир Петров предложил использовать Pokemon GO для привлечения молодежи на выборы. По его мнению, необходимо попросить разработчиков приложения разместить редких покемонов во всех избирательных участках страны. Петров заверял, что направит соответствующее предложение в ЦИК, и выражал уверенность, что «здравый смысл в этой идее все-таки присутствует».10 августа Свердловский избирком выступил со специальным заявлением, в котором призвал людей не ловить покемонов на избирательных участках.Pokemon GO — популярная игра с элементами дополненной реальности. Ее цель — поиск, ловля и тренировка виртуальных карманных монстров, а также сражение с другими игроками за определенные точки. В России официально игра не выходила, однако увлеченные пользователи нашли способ скачать игру.
