
Руководство России приняло решение о поддержке экономики Белоруссии. Об этом заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко, принимая с докладом министра иностранных дел страны Владимира Макея, передает агентство БЕЛТА.«Президент России и премьер не только пообещали, но приняли решение о поддержке, как бы ни было сложно в России, экономики Белоруссии», — отметил Лукашенко. Он добавил, что во время недавних встреч с Владимиром Путиным и Дмитрием Медведевым стороны договорились «вместе выходить из сложившейся экономической ситуации».Встречи с президентом и премьером России прошли у Александра Лукашенко в начале февраля в Сочи, где белорусский лидер проводил краткосрочный отпуск.Россия регулярно оказывает Белоруссии экономическую помощь. Последний транш Минск получил 28 июля прошлого года. Тогда Министерству финансов Белоруссии поступили средства российского государственного кредита на сумму 760 миллионов долларов. Заем предоставлен на 10 лет в рублях. Соглашение также предусматривает четырехлетний льготный период — в ближайшие годы Белоруссия по кредиту платить не будет.В апреле прошлого года Москва предоставила Минску рублевый кредит размером 110 миллионов долларов. Средства пошли на погашение процентов по другому российскому кредиту, выданному в 2010 году.31 марта 2015 года Белоруссия полностью расплатилась с Международным валютным фондом по кредиту на сумму 3,5 миллиарда долларов.
