
Министерство спорта России направило запрос относительно детских боев в Грозном в рамках турнира по смешанным единоборствам Grand-Prix Akhmat 2016. Об этом заявил министр спорта Виталий Мутко. Его слова в четверг, 6 октября, приводит «Р-Спорт».«Запрос по детям отправлен. В единоборствах есть правила, они все должны быть в рамках закона (...) Есть определенный возрастной ценз. В этом надо разобраться. Если это шоу — это одно, если соревнование — то совсем другое. Павел Колобков [заместитель министра спорта — прим. «Ленты.ру»] все запросил, будем разбираться», — сказал Мутко.Бои по правилам смешанных единоборств прошли 4 октября в рамках турнира Grand-Prix Akhmat 2016. Соревнования транслировались на телеканале «Матч.Боец». Помимо взрослых, в них приняли участие трое сыновей (10, 9 и 8 лет) Кадырова. Все они одержали победу, причем старший — нокаутом на 14-й секунде поединка.Глава Союза ММА России Федор Емельяненко осудил прошедшие в Грозном бои, его поддержал бывший чемпион мира по боксу, депутат Госдумы Николай Валуев. Депутат Госдумы и двоюродный брат Кадырова Адам Делимханов раскритиковал Емельяненко и призвал 40-летнего бойца ответить за свои слова.
