
В Кремле прокомментировали критические высказывания американского лидера Барака Обамы в адрес России в связи с ситуацией в Сирии. Как передает в пятницу, 5 августа, корреспондент «Ленты.ру», помощник президента РФ Юрий Ушаков привел в пример действия Москвы.«Когда мы делаем такого рода заявления, то мы тщательно взвешиваем возможные последствия», — ответил Ушаков на вопрос журналистов, как российское руководство расценивает резкие высказывания Обамы в свой адрес.Накануне на пресс-конференции по итогам совещания в Пентагоне президент США выразил сомнение в том, что России можно доверять, и заявил, что возможный срыв перемирия в Сирии будет на совести Москвы. При этом Обама обвинил президента Арабской Республики Башара Асада и его союзников в нарушении режима прекращения огня и указал на «прямое участие России в этом».Материалы по теме00:20  2 июля 2016Мы уходим, уходим, уходимКаким может быть завершение российской операции в СирииС 28 июля Россия совместно с правительством Сирии начала гуманитарную операцию в Алеппо. Мирные жители и боевики, которые хотят сложить оружие, могут перейти в контролируемую властями часть города через созданные военнослужащими выходы.В начале июля между президентами России и США состоялся телефонный разговор, в ходе которого, по словам представителя Белого дома, сторонам не удалось договориться о координации действий в Сирии.Режим прекращения огня в арабской стране действует с 27 февраля. Это стало возможным после достижения соответствующей договоренности между Россией и США. Перемирие не касается группировок, признанных Советом Безопасности ООН террористическими, борьба против них продолжается.
