
Российский конькобежец Денис Юсков показал лучший результат на дистанции 500 метров на чемпионате Европы по конькобежному спорту в классическом многоборье, проходящем в Минске. Трансляцию соревнований в прямом эфире вел телеканал «Спорт 1».В субботу, 9 января, Юсков оказался быстрее соперников, преодолев дистанцию за 36,23 секунды. Вторую строчку занял поляк Збигнев Брудка (+0,23). Тройку лучших замкнул венгр Конрад Надь (+0,25). Основной конкурент россиянина, семикратный чемпион мира и Европы в многоборье, трехкратный олимпийский чемпион, голландец Свен Крамер стал четвертым, проиграв Юскову 0,33 секунды.Другие российские спортсмены Сергей Трофимов (+0,74) и Сергей Грязцов (+0,79) стали 13-м и 14-м соответственно.Денис Юсков — действующий чемпион России по классическому многоборью, двукратный чемпион мира на дистанции 1500 метров. Его личный рекорд на дистанции 500 метров составляет 35,42 секунды.В субботу, 9 января, мужчинам предстоит еще один забег на дистанцию 5000 метров.
