
В России открывается представительство Сирийского Курдистана — курдской автономии на севере Сирии. Об этом сообщает в четверг, 4 февраля, «Коммерсантъ». Церемония открытия, на которой будут присутствовать представители российского внешнеполитического ведомства и лидеры политических партий, запланирована на 10 февраля.При этом речь идет не о дипломатической миссии — представительство будет иметь статус общественной организации, зарегистрированной в российском Минюсте. Таким образом, Россия станет второй страной, на территории которой будет находиться офис курдской автономии на севере Сирии. Ранее подобное учреждение функционировало на территории Иракского Курдистана.Как отмечает газета, следующими государствами, на территории которых может появиться представительство сирийских курдов, могут стать Франция и Германия.Материалы по теме00:17  8 декабря 2015Станет ли союзник «Аль-Каиды» творцом сирийского мираДокумент дня: возможная позитивная роль радикалов в Сирии14:16 13 августа 2015Курдистан беспокоитПочему в Турции начались теракты и убийства силовиковВ МИД России настаивают на участии сирийских курдов в переговорах по урегулированию межсирийского конфликта, стартовавших в Женеве в конце января. Однако 2 февраля стало известно, что приглашение курдов на консультации в Швейцарии отложено еще на девять дней «из-за серьезных разногласий между различными странами по этому вопросу».Переговоры в Женеве по сирийскому урегулированию начались 29 января под эгидой ООН. Состав участников определялся в ходе многосторонних консультаций с участием России, США и других стран. По настоянию Турции, курдские отряды ополчения в Женеве не представлены. Москва неоднократно заявляла, что без представителей курдов переговоры в Швейцарии не будут репрезентативными. Боевые отряды курдов активно участвуют в наземной операции против террористической группировки «Исламское государство» (запрещена в РФ).
