
Показатели бортовых самописцев самолета МЧС России Ил-76, разбившегося в Иркутской области, расшифрованы. Об этом, как передает ТАСС, сообщил журналистам руководитель ведомства Владимир Пучков.«Регистраторы объективного контроля расшифрованы. Расшифровка показала, что все технические системы работали исправно», — отметил министр.Пучков добавил, что специалисты Межгосударственного авиационного комитета и следователи Следственного комитета досконально исследуют все обстоятельства катастрофы. «Результаты будут доведены до общественности», — пообещал он.Прощание с экипажем пройдет в аэропорту Иркутска во вторник, 5 июля. По словам Пучкова, днем будут завершена процедура идентификации погибших. После церемонии тела летчиков будут доставлены в Москву.Ранее сообщалось, что, судя по записям речевого самописца, экипаж Ил-76 вплоть до самого крушения вел спокойную беседу в штатном режиме, никаких отказов техники или ЧП на борту не обсуждалось.Ил-76, принимавший участие в тушении лесных пожаров, перестал выходить на связь утром в пятницу, 1 июля. На борту воздушного судна находился экипаж из 10 человек. Разбившийся самолет был обнаружен на следующий день. Тела всех погибших летчиков перевезены в Иркутск.Возбуждено уголовное дело по статье «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта» Уголовного кодекса России. По данным МАК, основные версии падения «связаны с человеческим фактором, работоспособностью техники и влиянием окружающей среды».4,5 и 6 июля объявлены в Иркутской области днями траура.
