
Дотации Чечне и Крыму в 2017 году останутся на уровне 2016-го, поддержка других регионов России вырастет примерно на 15 процентов. Соответствующие поправки приняты комитетом Госдумы по бюджету и налогам ко второму чтению законопроекта о федеральном бюджете. Об этом «Ленте.ру» сообщил первый зампред комитета Сергей Катасонов (ЛДПР).В 2017 году Чечня получит из федерального бюджета более 40 миллиардов рублей, дотации Крыму превышают 37 миллиардов. «Расходы на уровне прошлого года — тренд всего бюджета. Доходы практически те же и расходы чуть-чуть выше — из-за инфляции. То, что у регионов те же дотации — это не плюс и не минус, это та ситуация, в которой мы находимся. Мы не двигаемся вперед или назад, мы как бы балансируем на грани того, что было», — отметил парламентарий.Материалы по теме00:04 15 ноября 2016«Будем барахтаться лет десять»Бывший министр экономики Андрей Нечаев о причинах кризиса в РоссииПри этом он допускает, что по мере исполнения бюджета-2017 дополнительные доходы могут быть перераспределены в пользу данных регионов. Таким образом Катасонов прокомментировал информацию об общем росте уровня поддержки субъектов Федерации на 15 процентов.«Наша задача — не допустить социального напряжения», — подчеркнул он.18 ноября Госдума в первом чтении приняла проект бюджета на 2017 год и на плановый период 2018-2019 годов.В 2017 году дефицит составит 2,75 триллиона рублей. Доходы казны запланированы на уровне 13,49 триллиона, расходы — 16,24 триллиона.Второе чтение основного финансового документа страны запланировано на 7 декабря, а третье, окончательное, — на 9 декабря.
