
Греческая авиакомпания Ellinair предлагает своим клиентам  билеты по направлению Москва — Афины — Москва. Цены начинаются от 13 989 рублей. Об этом сообщает сайт Piratesru, специализирующийся на поиске недорогих предложений для туристов.Предложение действует на определенные даты. Вылеты запланированы на 29 марта, 5, 8, 12, 15, 19 апреля, обратные рейсы — на 1, 5, 8, 12, 15, 19, 22 апреля.Гражданам России для посещения Греции требуется шенгенская виза.Компания Ellinair была создана в 2014 году. Перевозчик базируется в международном аэропорту Салоники. Штаб авиакомпании также расположен в городе Салоники.Ранее в декабре 2015 года сообщалось, что министерство туризма Греции намерено сделать свою страну основным направлением для российских туристов. Минтуризма Греции хочет, чтобы российские туристы могли посещать страну не только летом, но и на протяжении всего года.
