
Минэкономразвития России спрогнозировало наступление экономического кризиса в конце 2000-х годов, но не смогло применить эти выводы на практике. Об этом в четверг, 8 сентября, рассказал бывший замглавы ведомства, зампред Внешэкономбанка (ВЭБ) Андрей Клепач, передает Rambler News Service.«Мы, в принципе, делали прогнозные оценки, что у нас будет кризис, условно говоря, в 2008-2009 годах. К сожалению, в практической деятельности министерства экономического развития, где я тогда работал, мы использовать эти выводы не смогли», — сказал Клепач.Материалы по теме00:03 22 августа 2016Не растем, но загниваемПочему экономика России потратила 10 лет впустую В «мягкой форме» сценарий будущего падения экономики был даже опубликован, но эксперты сдвинули сроки его начала. «Он у нас наступал в 2010-2011 годах... Никого же пугать нельзя», — признался бывший замглавы Минэкономразвития.С прогнозной оценкой масштабов кризиса аналитики министерства также ошиблись. По словам Клепача, в ведомстве ожидали сокращение экономики на уровне трех, затем — пяти процентов, «а в реальности ВВП упал на 7,9 процента». На вопрос, почему МЭР не смогло применить свой прогноз, он не ответил.В августе эксперты ВШЭ прогнозировали, что если экономический рост в России в 2016 году окажется всего на 1,3 процента выше, чем в кризисном 2008 году, то в 2018 году можно будет говорить о потерянном десятилетии для страны.В тот же день в Минэкономразвития напомнили, что в 2002-2008 годах рост ВВП России составил 158 процентов. При этом только треть увеличения обеспечил конъюнктурный рост благодаря дорожающей нефти.
