
В американском городе Атланта был убит рэпер Трентавиус Уайт, выступавший под псевдонимом Bankroll Fresh, сообщает Reuters. Инцидент произошел рядом со звукозаписывающей студией Street Execs в ночь на субботу, 5 марта.По словам очевидцев, злоумышленники произвели несколько десятков выстрелов. «Сначала я подумал, что кто-то устроил фейерверк», — рассказал Atlanta Journal Constitution один из свидетелей. Уайт получил огнестрельное ранение и был доставлен в местную больницу. Врачи не смогли спасти жизнь 28-летнему рэперу.Прибывшие сотрудники правоохранительных органов обнаружили на месте происшествия около 50 гильз. Инцидент зафиксировали камеры видеонаблюдения, полицейские изъяли записи. «Пока неизвестно, пострадал ли еще кто-то во время стрельбы», — рассказал представитель полиции Атланты Дональд Ханна.Самыми известными работами Уайта были композиции Hot Boy и Walked In, записанные с Travis Porter, Boochie и Street Money, отмечает The Daily Mail.
