
Дефицит федерального бюджета возможно сократить на 1 триллион рублей при условии более эффективного использования средств. Об этом заявила глава Счетной палаты (СП) Татьяна Голикова в интервью «Известиям», выдержки из которого опубликованы в среду, 7 сентября.«Если говорить о сегодняшней ситуации, то это около триллиона рублей [неэффективных расходов]. Можно хоть так сложить, хоть по-другому, но мы все время будем находиться около этой цифры», — сказала Голикова.По итогам проверки исполнения бюджета-2015 Счетная палата выявила плохое прогнозирование доходов, недочеты в работе Пенсионного фонда России (ПФР), а также рост депозитов госструктур с 70 до 130 миллиардов рублей. Кроме того, малоэффективными признаны госпрограммы, размер которых, по оценке Минэкономразвития, составил 1,6 триллиона рублей. В их числе программа поддержки инвалидов «Доступная среда», а также расходы на развитие Дальнего Востока и Северного Кавказа.Счетная палата также обнаружила упущения в прогнозировании налоговых и не налоговых поступлений. Согласно отчету ведомства, в 16 случаях доход оказался в 2–134 раза выше ожидаемого. «При этом 10 главных администраторов доходов не выполнили план, из них по четырем уровень недоисполнения составил от 9,2 до 54 процентов. Среди них — Спецстрой, от которого недопоступили целевые отчисления от всероссийских государственных лотерей», — говорится в заключении СП.Материалы по теме00:05  6 июля 2016Экономика в морозилке Зачем государство переходит на жесткую бюджетную диету В 2015 году дефицит бюджета составил 2,17 триллиона рублей. Бюджет на 2016 год был принят с дефицитом в 2,36 триллиона рублей при прогнозируемой среднегодовой стоимости нефти Urals в 50 долларов за баррель.29 августа Банк России оценил дефицит федерального бюджета в 2016 году в 3,5 процента ВВП при ориентире в 3 процента. Для покрытия дефицита в нынешнем году потребуются средства Резервного фонда в размере 2,4 триллиона рублей, отмечал регулятор.
