
Российская теннисистка Елена Веснина может не успеть к началу Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро из-за опоздания на стыковочный рейс из Майами (штат Флорида, США) в столицу Олимпиады. Об этом спортсменка написала в своем Twitter.«Последние новости о нашей поездке в Рио. Провели шесть часов в аэропорту Монреаля, опоздали на стыковку до Рио, билетов нет до следующего понедельника [8 августа]. Все рейсы битком, из-за поломки самолета мы опоздали на свою стыковку, никто не дает гарантий и информации», — написала Веснина.Спортсменка попросила тех, кто 2 августа должен лететь из Майами в Рио, но передумал, предоставить ей два билета.В Монреале Веснина в паре с соотечественницей Екатериной Макаровой в воскресенье, 31 июля, выиграла турнир Женской теннисной ассоциации (WTA).Олимпиада в Рио-де-Жанейро проводится с 5 по 21 августа. Теннисный олимпийский турнир пройдет с 6 по 14 августа.
