
Хакеры Корейской Народно-Демократической Республики (КНДР) взломали военную систему киберкомандования Южной Кореи. Об этом во вторник, 6 декабря, сообщает «Би-би-си».По словам пресс-секретаря военного ведомства Южной Кореи, группировка северокорейских хакеров обошла специально созданную от кибератак КНДР систему защиты и похитила сведения. «Судя по всему, серверы военного киберкомандования были заражены вредоносными программами. В ходе расследования мы обнаружили, что часть документов, содержащих конфиденциальную информацию, были взломаны», — добавил он.Какого уровня информация была украдена кибервзломщиками, неизвестно. В материале издания отмечается, что хакеры могли похитить как планы военных действий, так и данные низкой секретности. Пресс-секретарь военного ведомства этот вопрос не прокомментировал.Отмечается, что Северная Корея располагает тысячами сотрудников, специально обученных кибервзлому. Об этом «Би-би-си» рассказал беженец из КНДР и профессор информатики Ким Хун-Кван (Kim Heung-Kwan).Он заявил, что еще с 2010 года северокорейские хакеры проходят обучение с упором на интерфейсы прикладного программирования (APIs), которые могут быть использованы для взлома национальных инфраструктур.
