
На деловой неделе импортозамещения в области туризма «Россия – территория путешествий», проходящей в павильоне «Ленэкспо» в Санкт-Петербурге, путешественникам предложили вместо Турции и Египта ехать на Камчатку. Об этом сообщает портал online812.ru.По мнению замглавы Ростуризма Романа Скорого, климатические условия — не главное, что привлекает туристов. В пример он привел Филиппины, откуда сам недавно вернулся. «Море там есть. Солнце есть. Что посмотреть — тоже есть. А въездной туризм — всего три миллиона человек в год! Вот если бы США, Великобритания и Европа знали наши российские возможности и потенциал, туристов к нам приезжало бы намного больше. Поэтому наша задача на 2016 год — хороший промоушен России за рубежом» , — сказал он.Так, рекламный слоган тюменских курортов гласит: «Отдыхай под нашим солнцем». Местные санатории зовут туристов к себе загорать вместо пляжей зарубежных стран. Представители Тюмени уверены, что области есть, что предложить потенциальным  гостям. Например, они советуют посетить Тобольск (в 250 километрах от Тюмени), родину Распутина и место ссылки декабристов.Камчатский край по ценам конкурирует с  Гоа. Например, за 67 тысяч рублей можно побывать в семидневном туре «Знакомство с Камчаткой» — посетить Долину гейзеров, Вилючинский перевал, побывать на круизе по Авачинской бухте с выходом в Тихий океан. Отдельно оплачивается перелет. Из Москвы в Петропавловск-Камчатский можно купить билеты за 30 тысяч в обе стороны.Екатеринбург рекламирует туры выходного дня. Из города организованы восемь однодневных экскурсий, утвержденных  Центром развития туризма Свердловской области. Их стоимость — от 2 299 до 3 099 рублей. Туры объединены  общим названием «Самоцветное кольцо Урала».Указ о приостановке полетов из России в Египет президент Владимир Путин подписал 8 ноября прошлого года. Это произошло после катастрофы самолета Airbus A321 компании «Когалымавиа» 31 октября. С 1 января 2016 года были запрещены чартерные рейсы между Россией и Турцией из-за того, что турецкие ВВС сбили российский бомбардировщик Су-24, участвующий в операции по борьбе с исламистами в Сирии.
