
Военнослужащие сирийской армии при поддержке отрядов народного ополчения начали наступление по трем направлениям на Эль-Карьятейн, крупнейший оплот запрещенной в России террористической организации ИГ в провинции Хомс. Об этом сообщает корреспондент РИА Новости с места событий.По словам командира штурмового отряда сирийской армии, с начала наступательных действий ликвидированы около 30 террористов. Ведутся бои за господство на высотах в четырех километрах от города.Боевики используют крупнокалиберные пулеметы и тяжелую технику. Наступлению пехоты сирийской армии препятствует большое количество мин, заложенных террористами вокруг населенного пункта. Операции предшествовала массированная ночная артподготовка.Южные окраины Эль-Карьятейна и стратегическую высоту, позволяющую вести огонь по позициям противника, правительственным войскам удалось занять 29 марта. Со слов сирийских офицеров, в операции была использована та же тактика, которая позволила освободить Пальмиру, — после мощных ударов авиации был установлен контроль над хорошо укрепленными противником высотами Тулуль-эс-Соуд.Эль-Карьятейн, расположенный в 110 километрах от Дамаска и в 85 — от Хомса, имеет важное стратегическое значение из-за близости к шоссе Дамаск — Хомс. Город был захвачен 4 августа прошлого года. Тогда от рук вандалов погиб сиро-яковитский монастырь Святого мученика Илиана. 
