
Депутат Госдумы седьмого созыва Николай Валуев рассказал о дефиците свободного времени для продолжительного отдыха в летний период. Об этом в четверг, 1 декабря, сообщает Национальная служба новостей (НСН).«Чаще всего летние каникулы у меня скомканы, они же не начинаются так, что я выключил телефон и все. Как правило, все время продолжаются какие-то мероприятия. Я человек медийный, у меня разные проекты на радио, телевидении», — пояснил парламентарий.При этом он поддержал идею сократить продолжительность летних каникул в нижней палате парламента. «За большее количество рабочего времени будет рассмотрено большее количество законопроектов», — сказал он, добавив, что готов трудиться вообще без летнего отпуска.По данным ТАСС, в Госдуме обсуждается инициатива урезать летние каникулы депутатам и продлить работу палаты до конца июля. При этом последнюю неделю месяца предложено сделать  региональной. Официально летняя сессия завершается 7 июля, но в прежних созывах палаты ее приходилось продлевать как минимум еще на неделю из-за загруженной повестки, уточняет агентство.
