
Во Львове прошли похороны оперного певца Василия Слипака, состоявшего в рядах запрещенной в России экстремистской организации «Правый сектор» и убитого снайпером ополчения в Донбассе. Об этом в пятницу, 1 июля, передает ZIK.Как сообщает издание, после отпевания в церкви, когда тело вынесли на улицу, собравшиеся на церемонию проводили Слипака овациями, криками «Слава Украине!» и «Герои не умирают!», а также встали на колени. Певец был похоронен на Лычаковском кладбище.Ранее в пятницу снайпер ополчения с позывным Морячок, застреливший Слипака, рассказал о столкновении, в котором погиб артист.  По словам ополченца, его товарищи на блокпосту находились под пулеметным огнем, поэтому он решил ликвидировать стрелка. Морячок отметил, что сам прятался неподалеку и не знал, кто вел обстрел.Материалы по теме00:03 30 июня 2016Оперный боецКак украинские артисты «воюют» в Донбассе и чем это заканчиваетсяОн также считает, что бой был провокацией или попыткой разведки со стороны украинских силовиков. В результате ополченцы удержали свои позиции, а также уничтожили несколько единиц бронетехники, пояснил он порталу.29 июня появилось сообщение о гибели Слипака, воевавшего под позывным Миф — по имени героя произведения Фауст — Мефистофеля, олицетворяющего дьявола.Слипака в 1997 году приняли солистом в Парижскую оперу, с тех пор он проживал во Франции. Певец вернулся на Украину во время событий зимы 2013-2014 годов и принимал активное участие в протестах, затем вступил добровольцем в так называемый «Добровольческий украинский корпус "Правого сектора"» и отправился воевать в Донбасс.
