
Петиция за расформирование сборной России по футболу набрала более 80 тысяч подписей. Об этом сообщается на сайте change.org.Автор инициативы призывает распустить нынешний состав национальной команды как не оправдавший надежд, набрать новых игроков, а на «сэкономленные» деньги построить футбольные поля и заниматься подрастающим поколением.На момент написания заметки петицию поддержали 83 тысячи 928 человек.На чемпионате Европы-2016 сборная России не сумела преодолеть групповой этап. Подопечные Леонида Слуцкого сыграли вничью с командой Англии (1:1), после чего уступили сборной Словакии со счетом 1:2 и команде Уэльса (0:3), заняв последнее место в группе. После турнира Слуцкий покинул пост главного тренера сборной.Больше узнать о Евро-2016 и Франции — стране-хозяйке турнира — можно в спецпроекте «Ленты.ру» «Дорожная карта Евро-2016».
