
В Калининграде в среду, 2 марта, из-за конфликта с городской администрацией транспортные компании не выпустили в рейсы 80 процентов автобусов. Движение не осуществляется по 27 маршрутам. Об этом сообщает «Новый Калининград».По данным мэрии, на улицах города в этот день работают 294 единицы общественного транспорта, тогда как в обычные дни город обслуживают 670 трамваев, троллейбусов и автобусов. Пассажирам приходится ждать на остановках по несколько часов.Как сообщается на сайте городской администрации, власти разработали временную схему движения. Задействованы машины муниципального предприятия «Калининград-ГорТранс», а также транспорт перевозчиков, заключивших дополнительные соглашения. Кроме того, на многих остановках стали высаживать и забирать пассажиров междугородние автобусы.Накануне, 1 марта, глава Калининграда Александр Ярошук заявил, что ему не удалось договориться с компаниями, занимающимися перевозкой пассажиров. «Мне предлагалось безальтернативно подписать договор, выдать маршрутные карты на 5 лет, чтобы они ездили на имеющемся подвижном составе и по нерегулируемому тарифу, когда каждый перевозчик сам себе устанавливает цену на билеты. Я на это пойти не могу», — сказал мэр.Ярошук предупредил, что сложная ситуация с пассажирскими перевозками продлится около 10 дней.Срок действия ранее заключенных договоров с перевозчиками истек 1 марта. 
