
Почти 600 украинских военнослужащих живут на кораблях. Об этом, как сообщает УНН, на празднованиях по случаю Дня ВМС Украины в Одессе заявил президент Петр Порошенко.«Возле порта будут переданы два здания, чтобы в чрезвычайно короткий срок сделать там общежитие. Деньги на модернизацию домов найдены, решение в правительстве согласовано, и я ставлю задачу, чтобы к концу года этот комплекс работ был завершен», — рассказал морякам президент.Кроме того, Порошенко заявил, что сейчас на первом плане для властей стоит решение социальных проблем военных и их семей.Также президент, как сообщает «Интерфакс-Украина», заявил, что 3 июля в состав ВМСУ вошли два новых артиллерийских катера  — «Бердянск» и «Аккерман». «Они [катера] символизируют наше национальное единство», сказал президент.Ранее в воскресенье глава государства утвердил Игоря Воронченко в должности командующего Военно-морских сил страны.С учетом двух новых катеров состав ВМСУ насчитывает 11 кораблей. По оценке экспертов, по состоянию на апрель 2016 года на вооружении украинского флота состояли фрегат «Гетман Сагайдачный», ракетный катер «Прилуки», тральщик «Геническ», десантные корабли «Сватово» и «Кировоград», сторожевой катер «Винница» и артиллерийский катер «Скадовск».
