
Фракция «Справедливой России» в Госдуме проголосовала за досрочное лишение мандатов депутатов Ильи Пономарева и Алексея Митрофанова. Такое решение принято справороссами единогласно. Причина — неисполнение депутатами своих обязанностей в течение 30 и более календарных дней. Об этом в понедельник, 6 июня, сообщает ТАСС.«Ни Пономарев, ни Митрофанов за последний месяц в Госдуме не появлялись, встреч с избирателями не проводят, приемы не ведут», — пояснил первый замруководителя фракции Михаил Емельянов.По его словам, справороссы обратятся к спикеру палаты Сергею Нарышкину с просьбой дать поручение комиссии по этике рассмотреть инициативу фракции и внести проект постановления об отзыве мандатов Пономарева и Митрофанова.«Дальше меня судьба этих господ не волнует, они сами сделали то, что сделали. Этот выбор явно не по пути с Государственной Думой», — заявил в свою очередь лидер «Справедливой России» Сергей Миронов.Материалы по теме09:12  6 апреля 2016РазмандаченыПять способов лишиться депутатского кресла в Госдуме шестого созыва4 мая президент России Владимир Путин утвердил поправки в закон о статусе членов палат Федерального собрания. Новая норма предполагает, что депутат Госдумы или член Совета Федерации может быть лишен мандата за систематическое неисполнение своих обязанностей в течение 30 и более календарных дней.Законопроект был внесен депутатами фракции «Справедливой России» в июне 2015 года. По словам Миронова, изменения позволяли, в частности, отобрать мандат у Пономарева и Митрофанова, которые длительное время находятся за границей.В июне 2015 года Госдума дала согласие на представление Генеральной прокуратуры о лишении Митрофанова депутатской неприкосновенности — для привлечения его в качестве обвиняемого по уголовному делу о покушении на мошенничество. В октябре того же года нижняя палата парламента дала согласие на заключение под стражу Пономарева, подозреваемого в пособничестве в растрате 750 тысяч долларов из средств инновационного фонда «Сколково».
