
Суд признал жителя Алексеевского района Белгородской области виновным в унижении чести и достоинства тещи после того, как мужчина отправил ей нецензурную СМС. Об этом в четверг, 3 марта, сообщается на сайте региональной прокуратуры.Действия белгородца, по мнению судьи, нарушили часть 1 статьи 5.61 Кодекса об административных правонарушениях («Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства другого лица, выраженное в неприличной форме»). В результате его обязали выплатить штраф в размере 2,5 тысячи рублей.О чем шла речь в оскорбившем тещу сообщении, не уточняется. Тем не менее в прокуратуре пояснили, что «неприличной считается открыто циничная, глубоко противоречащая нравственным нормам и общественной морали форма общения, унизительная для человека». «Для оскорбления не имеет значения ее форма (словесная, письменная, жесты и т.п.) и наличие публичности», — добавили в ведомстве.В начале февраля этого года мировой суд Елабуги (Татарстан) оштрафовал на 2 тысячи рублей местную жительницу Оксану Сергину, оскорбившую депутата горсовета и главреда газеты «Вечер Елабуги» Анну Иванову в социальной сети «ВКонтакте».В своем сообщении в группе «Елабуга онлайн» Сергина обозвала «чету Ивановых» дебилами, пояснив, что имеет в виду народную избранницу и «директора музея» (супруг Ивановой является директором Библиотеки Серебряного века), отмечал «Коммерсантъ».
