
Американский боксер-тяжеловес мексиканского происхождения Крис Арреола отстранен от боев на 90 дней за употребление наркотиков. Об этом сообщает Boxingscene.Решение о дисквалификации 34-летнего спортсмена было принято Атлетической комиссией штата Техас. Сам боксер и его команда от комментариев отказались.Срок отстранения тяжеловеса отсчитывается с 12 декабря 2015 года. Тогда после победы раздельным решением судей в поединке с соотечественником Трэвисом Кауфманом (114-113, 114-113,  113-114) у Арреолы был взят тест на наркотики, который показал наличие следов марихуаны в организме боксера. В итоге бой был признан несостоявшимся.Выйти на ринг Арреола сможет 12 марта 2016 года. На данный момент боксер занимает вторую строчку рейтинга по версии Всемирного боксерского совета. На профессиональном ринге он провел 43 боя, в которых одержал 37 побед (31 — нокаутом). Также Арреола потерпел четыре поражения, один бой завершился вничью и один признали несостоявшимся.
