
«Нафтогаз Украины» может возобновить закупку российского топлива в соответствии с контрактом, заявил министр энергетики России Александр Новак. При этом он отметил, что главный вопрос — есть ли деньги, передает в среду, 8 июня, РИА Новости.«Как мы видим и слышим, они (Украина — прим. «Ленты.ру») пытаются получить кредиты международных финансовых организаций. И насколько мы понимаем, если будут деньги — значит они готовы закупать. А если этих средств пока не изыскано, можно вести любые диалоги, вбрасывать информацию в СМИ и так далее», — сказал министр.Материалы по теме12:26 10 ноября 2015На голубом газуЗачем украинские власти отказываются от закупок российского топлива В контракт о поставках «Газпрома» «Нафтогазу» не может быть внесено никаких изменений, добавил Новак. По его словам, от Киева не поступало предложений о применении другой формулы расчета цены на газ. Как отметил министр, контрактная стоимость топлива на третий квартал станет известна во второй половине июля и возможность скидки зависит от ее уровня.7 июня глава «Газпрома» Алексей Миллер сообщил, что в компанию поступило письмо от «Нафтогаза Украины» с просьбой возобновить поставки топлива с 1 июля. Речь идет о девяти месяцах — втором полугодии 2016-го и первом квартале 2017 года.В тот же день президент Украины Петр Порошенко заявил, что приемлемая для страны цена газа на этот год составляет 160-180 долларов за тысячу кубометров.Украина не закупает российский газ с конца ноября 2015 года, а импортирует транзитный газ из Евросоюза, уверяя, что его цена ниже.
