
Пользователи сети обратили внимание на то, как в программе «Специальный корреспондент» на «России 1» напавший на мотоциклиста пьяный водитель Lexus превратился в потерпевшего. Первым это заметил пользователь Pikabu.Выпуск «Специального корреспондента» от 8 июня был посвящен опасному вождению, запрет на которое в России вступил в тот же день.На 34-й минуте был показан дорожный конфликт, произошедший под Дубной. Тогда пьяный участник праймериз «Единой России» Алексей Большеданов, двигавшийся по проселочной дороге, атаковал мотоциклиста, который пытался пропустить его на перекрестке. Водитель вышел из машины и набросился на него с кулаками, однако мотоциклист оказался сильнее и усмирил нападавшего.У водителя мотоцикла на шлеме была закреплена камера, заснятое появилось в сети.

Видео: ХардЭндуроДубна / YouTubeОднако в сюжете «Специального корреспондента» роли распределились иначе.  «Кулаком в шлем. В ответ — сразу в челюсть. Дальше — на землю и ногами», — говорится в подводке к истории. Голос за кадром поясняет, что Большеданов даже не успел остановить машину. «Мотоциклисты из леса прямо перед джипом. Тот по тормозам, гудит. Дальше — как сорвало», — комментирует автор сюжета.В ролике продемонстрировано, как мотоциклист избивает предпринимателя, однако не показано, как водитель двухколесного транспорта пытается уступить дорогу. Также не уточняется, что Большеданов был пьян.Драка неподалеку от подмосковной Дубны произошла в начале июня. Запись дорожного конфликта собрала более двух миллионов просмотров на YouTube.
