
В Саратове возбудили уголовное дело в отношении четверых сотрудников исправительной колонии №23, которые подозреваются в избиении прибывших для отбывания наказания заключенных. Об этом в пятницу, 8 апреля, сообщается на сайте регионального управления Следственного комитета России (СКР).В отношении задержанных возбуждено уголовное дело по статье о превышении должностных полномочий с применением насилия. Решается вопрос об избрании меры пресечения.По версии следствия, 18 августа 2014 года четверо вновь прибывших в указанную колонию осужденных были помещены в карантинное отделение. Там четыре сотрудника исправительного учреждения избили их с целью заставить соблюдать установленный режим отбывания наказания. Инцидент попал на скрытую видеокамеру, после чего запись была анонимно отправлена в региональное управление ФСБ.Ранее, в декабре 2015 года, в Саратове задержали начальника колонии строгого режима №10 и двоих бывших сотрудников исправительного учреждения. Они проходят подозреваемыми по делу о применении насилия к заключенным. В декабре 2014 года мужчина, отбывавший там наказание за убийство, был найден мертвым с петлей на шее. Согласно результатам проведенной следователями проверки, он совершил суицид из-за проблем личного характера.
