
Немецкая газета Bild опубликовала письмо Андреаса Любица, второго пилота разбившегося во Франции самолета Airbus A320. Об этом сообщает ТАСС.Данное письмо является последним, которое летчик, подозреваемый в том, что намеренно погубил лайнер, отправил по электронной почте одному из своих лечащих врачей. Оно датировано 10 марта 2015 года.«Максимальный отрезок сна ночью составляет два часа (однако в последнее время и это редкость). Я боюсь, что продолжу слепнуть, и мысли о зрении не выходят у меня из головы, из-за такого стресса я не могу долго спать», — писал Любиц доктору.Материалы по теме15:32 27 марта 2015Убийца, мечтавший о небеШтрихи биографии пилота, разбившего самолет GermanwingsОн также рассказал, какие антидепрессанты принимает, и спрашивал, что ему сделать для нормализации сна. Bild указывает, что в течение нескольких месяцев перед катастрофой Любиц посетил более 40 врачей.Airbus А-320 лоукостера Germanwings, дочерней компании Lufthansa, выполнявший рейс из Барселоны в Дюссельдорф, разбился 24 марта 2015 года во французских Альпах. На борту лайнера находились 150 человек, в том числе шесть членов экипажа. Все они погибли.Во время полета Любиц заблокировал дверь в кабине пилота, когда командир экипажа вышел, и, как считает следствие, намеренно направил лайнер вниз.В ходе расследования выяснилось, что Любиц, гражданин Германии, в прошлом страдал от депрессии и лечился из-за склонности к суициду. В его квартире в Дюссельдорфе следователи нашли психотропные препараты. Также было установлено, что 24 марта, в день выполнения рейса, летчик должен был находиться на больничном. Кроме того, стало известно, что незадолго до катастрофы он расстался со своей девушкой.
