
Нейробиологи из Сассекского университета обнаружили, что принятие сложных решений может зависеть только от двух взаимосвязанных между собой нейронов. К такому выводу ученые пришли, изучив активность мозга пресноводных улиток во время поиска пищи. Результаты исследования опубликованы в журнале Nature Communications.Исследователи следили за работой нейронов улиток с помощью двух электродов, предназначенных для записи небольших электрических изменений, называемых потенциалом действия, в отдельных нервных клетках. Они обнаружили два нейрона, один из которых выполнял функцию контроллера, оценивая вероятность присутствия пищи в определенном месте, а второй нейрон сообщал мозгу информацию о том, насколько улитка голодна.Материалы по теме00:04 31 мая 2016На кислых щахПочему русские редко улыбаютсяПо словам ученых, исследование показало, что всего два нейрона могут создать механизм, который оптимизирует решение сложных задач. Кроме того, эта система позволяет улиткам экономить энергию за счет снижения активности мозга, когда поиск пищи сопровождают неудачи.Открытие может помочь ученым идентифицировать другие системы нейронов, которые лежат в основе принятия решения. Это в конечном счете приведет к разработке "мозга" роботов, чья работа будет основана на принципе использования минимально возможного количества компонентов, необходимых для выполнения сложных задач.Потенциалом возбуждения называется волна возбуждения, перемещающаяся по мембране живой клетки в виде кратковременного изменения заряда на небольшом участке клеточной поверхности. Потенциал действия обеспечивает прохождение нервного импульса.
