
В освобожденном от боевиков «Исламского государства» (ИГ; запрещено в России) городе обнаружили массовое захоронение с обезглавленными скелетами. Об этом сообщает BBC News.Иракские солдаты нашли братскую могилу в городе Хамам эль-Алиль по запаху: по словам военнослужащих, они почувствовали трупный запах еще на окраинах. Как выяснилось, он исходил от мусорной кучи на пустыре за местным сельскохозяйственным колледжем, под которой находилось захоронение.Материалы по теме00:09 21 октября 2016Брань за МосулПочему лидеры Турции и Ирака перешли к личным оскорблениямПри эксгумации тел обнаружилось, что в огромной яме похоронены более 100 человек, причем у всех были отрублены головы. Убитых идентифицировать пока не удалось: от многих остались только кости. Как предполагают иракские власти, здание колледжа использовалось как тюрьма для смертников: исламисты проводили там массовые казни гражданских лиц.Хамам эль-Алиль находится в 30 километрах к югу от Мосула, на который сейчас при поддержке американской авиации и артиллерии наступают иракская армия и курдское ополчение пешмерга. В операции участвуют около 60 тысяч солдат и вооруженных гражданских лиц. По разным данным, непосредственно в городе сопротивление могут оказывать до пяти тысяч боевиков.
