
Цена на нефть Brent в четверг, 1 декабря, превысила 53 доллара за баррель на фоне договоренностей Организации стран-экспортеров нефти (ОПЕК) об ограничении добычи. Об этом свидетельствуют данные торгов.В последний раз стоимость североморской нефти находилась выше уровня в 53 доллара за баррель 19 октября. Нефть WTI также выросла на 2,71 процента, до 50,8 доллара за баррель.Материалы по теме00:01 29 ноября 2016Жечь нефть глаголомКак ОПЕК силой слова заставит подорожать черное золотоСтоимость доллара, по данным на 17:00 мск, на Московской бирже снизилась на 43 копейки, до 63,71 рубля, евро — на 16 копеек, до 67,7 рубля. Официальный курс доллара, установленный Банком России на 2 декабря, составил 63,68 рубля, евро — 67,62 рубля.30 ноября государства — члены ОПЕК договорились о сокращении добычи нефти на 1,2 миллиона баррелей в сутки — до 32,5 миллиона. При этом Россия согласилась сократить производство на 300 тысяч баррелей в день.В тот день фьючерсы на нефть Brent к закрытию сессии выросли в цене на 4,09 доллара (8,82 процента), до 50,47 доллара за баррель. Этот скачок стал максимальным с февраля нынешнего года.Аналитик Райффайзенбанка Андрей Полищук в беседе с «Лентой.ру» допустил, что стоимость нефти после подписания соглашения ОПЕК может подняться до 55 долларов за баррель.
