
Карл Писториус, брат южноафриканского легкоатлета-ампутанта Оскара Писториуса, осужденного на шесть лет за убийство модели Ревы Стенкамп, опроверг информацию о попытке бегуна покончить с собой в тюрьме. Об этом  в понедельник, 8 августа, сообщает ТАСС.«Эти сообщения полностью неверны и сенсационны. Он поскользнулся в камере и поранился. Ничего серьезного. У него все нормально, он в хорошем настроении», — рассказал брат спортсмена.6 августа 29-летний Писториус был доставлен в тюремный госпиталь в Претории с порезами на запястьях. Сам атлет заявил, что поранился при падении с кровати. Спустя день СМИ сообщили, что он пытался перерезать себе вены, а при обыске в его камере были обнаружены лезвия.В июле Писториуса приговорили к шести годам лишения свободы за умышленное убийство Стенкамп, с которой он встречался.В декабре 2015 года Верховный апелляционный суд ЮАР удовлетворил протест прокурора и постановил, что спортсмена необходимо признать виновным в совершении более тяжкого преступления, чем непредумышленное убийство.В октябре 2014-го паралимпиец получил пять лет лишения свободы за непреднамеренное убийство и через год вышел из тюрьмы под исправительное наблюдение.Преступление было совершено в ночь на 14 февраля 2013 года в доме Писториуса. Легкоатлет несколько раз выстрелил в запертую дверь туалета, где находилась Стенкамп. По словам спортсмена, он принял девушку за грабителя.Писториус шесть раз побеждал на Паралимпийских играх, участвовал в Олимпиаде-2012 в Лондоне. На его счету также серебряная медаль чемпионата мира 2011 года в эстафете.
