
В российском бюджете сейчас нет денег на повторную индексацию пенсий в 2016 году. Об этом в четверг, 2 июня, рассказал ТАСС замминистра экономического развития Олег Фомичев.«Обсуждалась [повторная индексация], но Дмитрий Анатольевич [Медведев] по этому поводу уже все более-менее сказал. На сегодняшний день в бюджете денег на это нет», — приводит агентство слова чиновника.Фомичев добавил, что вопрос с пенсиями прояснится, когда будет понятно, как собирается доходная часть бюджета.Материалы по теме00:01 12 апреля 2016Конфискованное будущее Как государство тратит деньги завтрашних пенсионеров 28 мая президент России Владимир Путин отметил, что правительство нацелено на исполнение всех социальных обязательств. «Это я могу точно вам сказать. Я не видел, чтобы Дмитрий Анатольевич [Медведев] говорил по этому поводу», — сказал глава государства.24 мая в Феодосии на встрече с жителями Крыма премьер-министр Дмитрий Медведев заявил, что денег на индексацию пенсий в российском бюджете нет. «Денег нет сейчас, найдем деньги — сделаем индексацию. Вы держитесь здесь, вам всего доброго, хорошего настроения и здоровья», — сказал он.Пенсии россиянам были проиндексированы в текущем году на четыре процента. Ранее повышение проводилось на уровень инфляции, зафиксированный по итогам предыдущего года. В 2015 году инфляция составила 12,9 процента.
