
Книга «В главной роли. Путин в современной культуре» поступит в продажу 7 октября — в день рождения президента России. Она рассказывает о влиянии образа Владимира Путина на творчество художников по всему миру. Об этом РИА Новости сообщил главный редактор портала «Госиндекс» Виктор Леванов.«Мы решили собрать все упоминания образа Владимира Путина в массовом искусстве. Образ давно превратился в бренд. Этот феномен перешагнул масштабы личности и нашей страны», — пояснил он.Леванов отметил, что это первое исследование подобного рода о президенте. По его словам, книга была создана в исследовательских целях, а не в коммерческих.Составителем издания стал коллектив авторов «Госиндекса». В книге рассматриваются различные сферы массовой культуры, к примеру обложки журналов и полосы газет, уличные граффити, реклама, сувениры и другое.В пятницу, 7 октября, Путину исполнится 64 года. Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков рассказал, что президент собирается отметить день рождения с друзьями и родными.
