
В Московском театре современной пьесы состоялась премьера лирической комедии «Мужчина пришел к женщине», главную роль в котором исполнила балерина Анастасия Волочкова. В спектакле она участвовала в постельных сценах и раздевалась до нижнего белья, сообщает в воскресенье, 3 апреля, LifeNews.Постановка Иосифа Райхельгауза стала для танцовщицы драматическим дебютом. «Так хотелось, чтобы все получилось, ведь это моя первая роль в таком амплуа. Мне было важно не подвести Иосифа Леонидовича», — отметила балерина.Она добавила, что эротические сцены с ее участием выглядят вполне прилично. «Когда сцена пуста — это очень скучное действо, а когда надеваются чулочки, то в этом нет ничего пошлого. Зрителю приятнее наблюдать за этим, чем просто смотреть на пустой интерьер», — пояснила Волочкова.По словам балерины, она усердно готовилась к своему дебюту, репетируя по 11 часов в день.Ее партнером по сцене выступил заслуженный артист России Саид Багов.Анастасия Волочкова — бывшая прима Мариинского (1994-1998) и Большого (1998-2003) театров. Она исполняла главные партии в таких постановках, как «Жизель», «Раймонда», «Жар-птица», «Лебединое озеро» и «Баядерка». После увольнения из Большого занялась сольными проектами, снималась в сериале «Место под солнцем» и фильме «Черный принц».
