
Президент США Барак Обама в своей статье в The Washington Post подчеркнул важность продвижения международных торговых соглашений, обеспечивающих выгодные для его страны правила доступа американских товаров на зарубежные рынки.По его мнению, строить стены для самоизоляции от мировой экономики означает изолировать США от «невероятных возможностей», которые она предоставляет. «Вместо этого Америка должна писать правила. Америка должна задавать тон. Другие страны должны играть по правилам, которые устанавливает Америка и наши партнеры, а не наоборот», — заявил Обама.Материалы по теме13:40  6 октября 2015Одиннадцать друзей Обамы Что означает для всего мира создание Транстихоокеанского партнерстваВ своей статье президент отстаивает преимущества для США формируемого в настоящее время Транстихоокеанского торгового партнерства (ТТП). По его словам, увеличение объема торговли в Азиатско-Тихоокеанском регионе, который находится на пути к превращению в самый густонаселенный и прибыльный рынок на планете, было бы благом для американского бизнеса и американских работников и дало бы США фору по сравнению с такими конкурентами, как Китай.Обама указал на то, что КНР ведет свою политику с целью заключения торгового соглашения в регионе. С этой целью на прошлой неделе представители руководства Китая и еще 15 стран встречались в Австралии для обсуждения сделки. Такая перспектива, по мнению президента США, ставит под угрозу американские рабочие места и возможность сбывать американские товары.По словам Обамы, продвигаемое Китаем Всестороннее экономическое региональное партнерство (ВЭРП) не будет препятствовать недобросовестной конкуренции, от которой выиграли бы субсидируемые правительствами государственные предприятия.Также ВЭРП не будет защищать свободный и открытый интернет, не будет соблюдать права интеллектуальной собственности таким образом, чтобы американские творцы, художники, кинематографисты и предприниматели получили бы то, что им полагается, уверен глава Белого дома.Материалы по теме00:03 12 января 2016Американские планы на будущееДокумент дня: Внешняя политика США в 2016 году«К счастью, у Америки есть собственный план, который отвечает каждой из этих целей», — заявил Обама, имея в виду ТТП. Это соглашение, отметил он, укрепляет американскую экономику, ставит американских работников на первое место, устраняет барьеры на пути продажи произведенных в США товаров за рубежом.Соглашение позволит нарастить экспорт и обеспечить высокую оплату труда занятых в Соединенных Штатах работников, подчеркнул президент. Он также добавил, что оно укрепит национальную безопасность Америки. В связи с этим Обама считает важным для своей администрации убедить Конгресс без задержек поддержать ТТП.Транстихоокеанское торговое партнерство доказывает, что именно США пишут «правила дорожного движения» для торговли в XXI веке, указал Обама. «Мир изменился. Правила меняются вместе с ним. Соединенные Штаты, а не такие страны, как Китай, должны писать их», — заявил президент.О заключении соглашения по ТТП Обама объявил 5 октября 2015 года. Ожидается, что в рамках партнерства будет создана зона свободной торговли в АТР, которая охватит 12 стран. В объединение войдут США, Канада, Мексика, Перу, Чили, Малайзия, Бруней, Сингапур, Вьетнам, Япония, Австралия и Новая Зеландия.
