
Президент Абхазии Рауль Хаджимба заявил, что он готов уйти в отставку, если за это проголосуют граждане страны на референдуме, который назначен на 10 июля. Об этом в среду, 6 июля, сообщает агентство «Апсныпресс».«Если наш народ примет решение об отставке Хаджимба, я приму ее. Но если этого не произойдет, буду до конца бороться со всеми негативными моментами, которые есть в государстве. И меня никто не сможет напугать!» — заявил он на митинге, организованном в поддержку руководства страны.При этом Хаджимба подчеркнул, что оппозиция, которая выступала за проведение референдума, теперь требует отмены плебисцита. По его словам, всенародное волеизъявление необходимо для того, чтобы «объединить людей, создать условия для решения о дальнейших полномочиях главы государства».Произошедшие в Сухуме 5 июля беспорядки глава государства назвал «очень серьезной ситуацией, которую придется выравнивать еще не один день». Ранее Хаджимба сообщил, что в результате столкновений пострадали 17 человек, девять были госпитализированы.Материалы по теме10:41  6 июля 2016Рауль в кустахПочему поводом для акций протеста оппозиция выбрала главу МВД Абхазии5 июля Хаджимба временно отстранил от должности министра внутренних дел Леонида Дзапшба, отставки которого потребовала оппозиция. Ранее в тот же день сторонники абхазской оппозиции сломали ворота и прорвались к главному входу в здание МВД республики. Кроме того, оппозиционеры кинули коктейль Молотова в козырек перед входом в здание, возникло возгорание.Они обвиняют главу МВД в ухудшении криминогенной обстановки в республике. Кроме того, они требуют перенести назначенный на 10 июля референдум. На голосование должен быть вынесен один вопрос: «Считаете ли вы необходимым проведение досрочных выборов президента Республики Абхазия?»Всенародное волеизъявление инициировано оппозицией, но ее представители считают, что подготовка референдума требует больше времени, так как президент Хаджимба объявил дату только 1 июня.
