
Международная федерация футбола (ФИФА) удалила из Twitter-аккаунта карту России без Крыма, подготовленную к презентации, посвященной 500 дням до старта Кубка конфедерации. Представитель ФИФА объяснил «Р-Спорту», что картинку удалили во избежание «какого-либо недопонимания».Карта появилась на странице ФИФА, посвященной чемпионату мира в России, 3 февраля. Министр спорта России Виталий Мутко призвал не заострять внимание на том, что на карте отсутствовал Крым.В октябре 2014 года ФИФА с извинениями удалила из YouTube проморолик, в котором Крым был изображен как часть территории России. Незадолго до этого ФИФА, презентуя чемпионат мира по футболу,спроецировала это видео на фасад Большого театра. Случай возмутил украинские власти. В ФИФА объяснили, что карта, использованная в презентации, была предоставлена российской стороной.Крым вошел в состав России в марте 2014 года после состоявшегося  в регионе референдума, в ходе которого подавляющее большинство участвовавших в голосовании избирателей поддержали такое решение. Киев результаты голосования не признает и считает полуостров своей, но временно оккупированной территорией. В Москве отмечают, что процедура присоединения региона соответствовала нормам международного права.
