
Британская газета The Daily Telegraph сообщила о проведении вооруженными силами Соединенного Королевства учений, в рамках которых, по данным источников издания, отрабатываются возможные действия на случай конфликта между РФ и НАТО. Целью маневров, которые пройдут в Иордании, является проверка возможности перебросить крупный военный контингент в любую точку мира.В ходе учений, получивших обозначение Shamal Storm, в Иорданию будут переброшены 1600 военнослужащих и 300 единиц техники, однако источники в британском военном ведомстве, как сообщает издание, отмечают, что реальной целью является проверка возможностей развертывания 30-тысячной группировки с бронетехникой и тяжелым вооружением в Восточной Европе на случай обострения конфронтации с Россией.«Это не "анти-ИГИЛовские" учения, — отметил собеседник газеты — В любом случае, мы скорее готовимся присоединиться к США на Украине, чем в Сирии. Очевидно, это не тот тип группировки, которую надо посылать в Алеппо для борьбы с шайками джихадистов».Иордания выбрана местом проведения учений в силу длительной истории военного сотрудничества с Великобританией, включая подготовку значительной части иорданских офицеров в британской военной академии в Сэндхерсте.Как отмечает издание, учения Shamal Storm станут для британской армии самыми крупными с начала XXI века, после того как Лондон направил 10-тысячный контингент для участия в операции НАТО в Афганистане. В маневрах примет участие личный состав трех дивизий и командования боевого обеспечения британской армии, который отработает развертывание на театре военных действий, включая высадку во враждебном окружении, развертывание госпиталей и мероприятия по защите от оружия массового поражения. Безопасность развертывания будут обеспечивать военнослужащие 1-го батальона пехотного полка Герцога Ланкастерского, расквартированного на Кипре.Утром в понедельник, 8 февраля, в России началась внезапная проверка боевой готовности сил Южного военного округа, в том числе Черноморского флота и Каспийской флотилии, части соединений ВДВ и военно-транспортной авиации, которые были подняты по боевой тревоге. Целью проверки является оценка готовности войск к реагированию на кризисные ситуации различного характера на юго-западном направлении.
