
В госкорпорации «Ростех» создан Корпоративный центр обнаружения, предупреждения и ликвидации последствий компьютерных атак (КЦПКА), который займется противодействием электронному шпионажу. Об этом пишет газета «Известия».Бригады специалистов будут круглосуточно отслеживать аномалии в работе компьютеров оборонных предприятий и в случае обнаружения попытки проникновения или утечки данных оперативно отсекать взломщиков от важной информации, передавая их координаты ФСБ.Приказ о начале работы КЦПКА был подписан в конце октября, до этого, в пробный период, удалось предотвратить несколько десятков реальных попыток украсть конфиденциальную информацию.Подключение оборонных предприятий к системе будет происходить поэтапно. До конца 2017 года «РТ-Информ» сможет взять на контроль до 20 процентов основных предприятий «Ростеха», до 2020 года планирует довести это количество до 30 процентов.Новую систему будут внедрять в первую очередь на критически важных предприятиях «Ростеха», которые связаны с выполнением гособоронзаказа. В их числе предприятия Объединенной приборостроительной корпорации, «Вертолеты России», «Высокоточные комплексы» и Объединенной двигателестроительной корпорации.Материалы по теме23:52  2 марта 2016Я твой Пентагон ломалКак американцев пугают российскими хакерами Антихакерский центр «Ростеха» станет первым в России корпоративным звеном государственной системы обнаружения, предупреждения и ликвидации последствий компьютерных атак (ГосСОПКА), которая создана в ФСБ России по указанию президента. Впоследствии эта структура должна объединить десятки таких центров, в том числе коммерческих.4 ноября NBC News сообщил, что американские военные хакеры проникли в энергосистему России, телекоммуникационные сети и «кремлевские системы управления». Отмечалось, что вред может быть нанесен, если Вашингтон посчитает это необходимым.Эту информацию позже прокомментировали пресс-секретарь президента Дмитрий Песков и российский МИД.
