
Представители итальянского модного дома Bottega Veneta объявили, что на сентябрьской Неделе моды в Милане мужская и женская коллекции будут показаны в рамках одного шоу. Показ будет посвящен 50-летнему юбилею дома. Об этом в четверг, 5 мая, сообщает Pambianco.Представители дома подчеркнули, что присоединяться к другому тренду в индустрии, «смотри и покупай», когда коллекции сразу после показа становятся доступны покупателям в магазинах, Bottega Veneta пока не планирует. «Bottega Veneta подтверждает намерение сохранять сроки презентации и запуска коллекций, оставляющие необходимое количество времени на качественное производство изделий ручной работы, которые становятся объектом желаний еще до попадания в бутики», — цитирует издание представителя бренда.Ранее о решении объединить показы женской и мужской коллекции в рамках одного дефиле уже заявили Gucci, Tom Ford и Burberry.Итальянская компания Bottega Veneta основана в 1966 году и специализируется на выпуске товаров класса люкс, в настоящее время компания принадлежит французской группе PPR. Во всем мире существует около 150 фирменных бутиков, в том числе в Швейцарии, Германии, России, Японии, Китае, Сингапуре. 
