
Британский производитель крепкого алкоголя Diageo, которому принадлежат такие бренды, как Johnnie Walker, Smirnoff и Captain Morgan, стал миноритарным акционером компании Seedlip, выпускающей безалкогольные напитки. Об этом во вторник, 5 июля, сообщает Financial Times.Инвестиции были сделаны через предприятие Distill Ventures, их объем не раскрывается. Как отмечает издание, такой шаг крупнейшего в мире производителя крепкого алкоголя отражает изменения предпочтений потребителей. Так, с 2002 по 2012 год потребление алкоголя в Великобритании снизилось на 26 процентов. В Северной Америке также наблюдается сокращение продаж спиртосодержащей продукции.30 июня стало известно, что поставки импортного алкоголя в Россию оказались под угрозой из-за острого дефицита акцизных марок старого образца и отсутствия новых. Один из участников рынка предупредил, что пользующийся спросом импортный алкоголь может исчезнуть с прилавков уже к концу июля, а если проблема не будет решена до августа, многие импортеры будут вынуждены отказаться от поставок в октябре-декабре, на которые приходится половина всех продаж.В настоящее время, по данным Центра исследований федерального и региональных рынков алкоголя, доля импорта среди виски, рома, джина и абсента составляет почти 100 процентов, вермута — 35, вин — 20, коньяка — 15.
