
Суд в Турции приговорил гражданина страны к 108 годам тюрьмы за насилие над несовершеннолетними, проживающими в лагере для сирийских беженцев. Об этом сообщает газета Hürriyet.По информации издания, 29-летний Эрдал Е. (Erdal E.) работал уборщиком в лагере, расположенном в городе Низип в области Газиантеп на юге Турции. В 2015 году в течение трех месяцев он совершал преступные действия в отношении несовершеннолетних в общественном туалете. При этом он предлагал детям небольшие суммы денег.Как отмечает РИА Новости, жертвами становились мальчики от 8 до 12 лет. При этом семьи лишь восьми детей подали заявления в прокуратуру — родители остальных опасались потерять статус беженцев.Материалы по теме06:03 24 марта 2016Маленькие беженцыО чем мечтают дети в лагерях для перемещенных лицМужчину задержали в сентябре 2015 года. Он отрицает все обвинения в свой адрес. При этом, по его словам, в жандармерии он подвергался пыткам и притеснениям.В лагере в Низипе проживает около 11 тысяч беженцев. В апреле его посетила канцлер Германии Ангела Меркель.Противостояние президента Сирии Башара Асада и мятежников, требующих его отставки, началось в 2011 году. Оно переросло в полномасштабную гражданскую войну, в ходе которой силу набрали и террористические организации. Многие сирийцы, спасаясь от военных действий, укрылись на территории соседних стран. В настоящее время в Турции находятся свыше 2,7 миллиона беженцев из Сирии.
