
Прокуратура попросила суд назначить офицеру украинских ВВС Надежде Савченко наказание в виде 23 лет лишения свободы. Об этом сообщает ТАСС.«Савченко обвиняется в совершении ряда преступлений, в том числе особо тяжких — убийстве российских журналистов и покушении на убийство их коллеги и шести мирных жителей», — заявил на суде представитель гособвинения.Помимо 23 лет заключения в колонии общего режима, прокурор попросил назначить Савченко штраф в размере 100 тысяч рублей.По его мнению, следствием достоверно установлено, что Савченко вступила в преступный сговор с бойцами украинского батальона «Айдар» с целью обстрела мирных жителей. «Используя свои навыки и снаряжение, Савченко сообщила о нахождении лиц. Используя координаты, полученные от Савченко, были произведены не менее шести выстрелов», — подчеркнул прокурор.Материалы по теме10:02 12 июля 2014Спасти лейтенанта «Пулю»Как украинская летчица оказалась в российском СИЗОСтарший лейтенант Вооруженных сил Украины Надежда Савченко находится под стражей в России с июля 2014 года. Она несла службу в должности штурмана-оператора вертолета Ми-24, во время отпуска добровольцем вступила в батальон «Айдар» и отправилась в Донбасс для участия в боевых действиях.По данным следствия, во время военных действий в районе Луганска в июне 2014 года Савченко, узнав координаты блокпоста луганских ополченцев, передала их украинским военным. В результате артобстрела погибли находившиеся в этом районе журналисты российской телекомпании ВГТРК Игорь Корнелюк и Антон Волошин.Савченко была задержана и арестована, в России ей были предъявлены обвинения в убийстве и покушении на убийство. Как считают в Следственном комитете России, не позднее 23 июня 2014 года Савченко в Луганской области Украины в нарушение порядка въезда в Россию тайно перешла госграницу РФ с Украиной в районе пункта пропуска Донецк-Северный. Сама Савченко утверждает, что была похищена в Донбассе и тайно вывезена в Россию. Своей вины она не признает.
