
Федерация легкой атлетики Ставропольского края выдвинула Дмитрия Шляхтина на пост президента Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА). Об этом «Р-Спорт» сообщил председатель ставропольской организации Виктор Криунов.Материалы по теме10:41  4 ноября 2016Миллионы раздораПочему выплаты компенсаций отстраненным от ОИ легкоатлетам вызвали скандал«Мы провели заседание президиума, и сегодня уже должны были отправить документы в ВФЛА. Выдвинули в президенты действующего руководителя Дмитрия Шляхтина. Будем надеяться, что все будет хорошо у нас в легкой атлетике», — заявил Криунов.На пост президента ВФЛА также претендуют олимпийские чемпионы Елена Исинбаева и Андрей Сильнов от Волгоградской и Ростовской областей соответственно. В сентябре Шляхтин заявил «Р-Спорт», что не будет бороться с Исинбаевой за должность.Отчетно-выборная конференция ВФЛА, на которой пройдут выборы, состоится 9 декабря в Москве. Дмитрий Шляхтин — действующий президент федерации.
