
Концерт группы «Ленинград», который должен был состояться в Уфе 14 июня, отменили. Об этом сообщает Ufa1 со ссылкой на организаторов события, агентство FanGid.com. Отмену объяснили личными обстоятельствами, помешавшими Сергею Шнурову приехать.Директор агентства Владимир Макаров отказался объяснить случившееся. Поклонникам коллектива, успевшим купить билеты, пообещали вернуть деньги в ближайшее время.«Комсомольская правда в Уфе» предполагает, что настоящая причина отмены выступления кроется в низкой продаже билетов — Шнурову не удалось собрать восьмитысячный Дворец спорта. Прежде он уже выступал в башкирской столице, но на меньших площадках. Кроме того, в спортивном заведении действует запрет на продажу алкоголя, что тоже, отмечает издание, могло отбить желание прийти на концерт «Ленинграда».3 июня группа выступит в Новосибирске. Мэр города Анатолий Локоть призвал музыкантов соблюдать закон и воздержаться от мата и экстремистских призывов.Ранее, в мае, с просьбой проследить за концертом «Ленинграда» обратились в городскую администрацию православные активисты. Недовольство общественников вызвал клип «В Питере — пить», который, по их мнению, пропагандирует алкоголизм и позорит Санкт-Петербург.
