
Просроченная задолженность россиян по кредитным картам в 2015 году показала рекордный рост. Она увеличилась на 46 процентов и достигла 230 миллиардов рублей. Об этом «Ленте.ру» сообщили в коллекторском агентстве «Секвойя кредит консолидейшн».Сегмент кредиток является лидером по темпам роста просрочки. На втором месте — займы наличными (плюс 42 процента), на третьем — ипотека (плюс 36 процентов).Всего россияне просрочили платежи по шести миллионам карт (в начале прошлого года их было 4,5 миллиона). В агентстве отмечают, что резкий рост просроченной задолженности в сегменте кредиток вызван общим ухудшением макроэкономической ситуации в стране в 2015-м — ускорением инфляции, ростом безработицы и падением реальных доходов населения. На рубеже 2015-2016 годов 80 процентов заемщиков стали использовать карты в качестве кредита до зарплаты.При этом должники стали быстрее выходить на просрочку. По данным на 1 февраля 2016 года, чтобы нарушить условия займа, человеку нужно в среднем 8,4 месяца. В 2015-м данный показатель был равен 21,8 месяца. Средний размер просроченной задолженности — 72,3 тысячи рублей. За год он вырос на 46 процентов.Материалы по теме14:49 29 сентября 2015Дефолт на пороге Массовое банкротство россиян может запустить банковский кризис в России В целом, объем рынка кредитных карт составляет 1,13 триллиона рублей (упал на восемь процентов). 10,67 процентов заемщиков пользуются именно кредитками. На руках у населения находится около 30 миллионов карт.По данным Центробанка, россияне должны финансовым организациям 10,27 триллиона рублей. Из них 1,1 триллиона (10,71 процента) — просроченная задолженность.В октябре 2015 года Национальное бюро кредитных историй (НБКИ) и компания FICO сообщили, что кредитное здоровье россиян опустилось до исторического минимума. Падение индекса связывали с инфляцией и сокращением реальных доходов населения.
