
Северокорейский генерал cбежал из КНДР в Китай, прихватив с собой более 40 миллионов долларов. Об этом сообщает южнокорейское KBS World Radio.По его информации, беглец занимал важный пост в Отделе 39 Трудовой партии Кореи, который контролирует поступление в КНДР валюты от северокорейских граждан, работающих за рубежом. Известно, что генерал занимался Юго-Восточной Азией. Сам побег произошел 12 июля, но известно об этом стало только сейчас.Материалы по теме00:17 20 июля 2016«С этой дороги Пхеньян не свернет»Георгий Толорая о том, как живет КНДР и кто больше всех страдает из-за санкцийКак сообщает радио, генерал прихватил с собой семью и сейчас ищет возможность перебраться в третью страну. В качестве причины побега называется недовольство режимом Ким Чен Ына и пессимизм в отношении будущего КНДР.17 июля в южнокорейское посольство сбежал студент, принимавший участие в математической олимпиаде в Гонконге. 11 апреля сообщалось, что на сторону Республики Корея перешел полковник Генерального разведывательного бюро КНДР.За три дня до этого в Южную Корею сбежали 13 сотрудников ресторана, открытого северокорейскими властями. Они впечатлились сериалами о заграничной жизни и решили покинуть родину.
