
Турецкие власти изъяли у связанной с опальным исламским проповедником Фетхуллахом Гюленом организации недвижимость на общую сумму в почти четыре миллиарда долларов. Об этом в четверг, 1 сентября, сообщает Haberturk.«В ведение казны переданы 2514 объектов недвижимости. В Главное управление фондов переданы 2083 объекта. Стоимость этого имущества огромна», — рассказал министр экологии и градостроительства Мехмет Озхасеки. По его словам, неучтенными осталось примерно полторы тысячи объектов недвижимости — они будут экспроприированы позднее.Как сообщает издание, все это имущество изъято у «террористической организации ФЕТО» — так Анкара называет ряд компаний, связанных с неформальным движением «Хизмет», возглавляемым Гюленом.Материалы по теме14:16 13 августа 2015Курдистан беспокоитПочему в Турции начались теракты и убийства силовиков15 июля 2016 года военные попытались осуществить в Турции государственный переворот. Мятежники вывели на улицы Анкары и Стамбула военную технику, атаковали ключевые объекты. Однако большинство силовиков остались верны правительству, и путч был подавлен.В организации бунта турецкие власти обвинили Гюлена, проживающего в США. Анкара пригрозила Вашингтону ухудшением отношений в случае отказа выдать религиозного деятеля. Сам оппозиционер осудил мятеж и заявил о своей непричастности к нему.
