
Московское управление Роспотребнадзора запретило купание в зонах отдыха «Серебряный бор-2» и «Серебряный бор-3» на северо-западе столицы, сообщается 9 августа на сайте ведомства. Администрации пляжей обязали установить соответствующие информационные щиты.«В отобранных пробах воды отмечено несоответствие санитарным нормативам по микробиологическим показателям», — говорится в сообщении. Проверка была проведена после поступления информации о загрязнении реки в Красногорском районе Московской области. Повторное исследование проведут во вторник, 9 августа.2 августа появилась информация, что прорыв канализационной трубы привел к выбросу сточных вод в Москва-реку в Красногорском районе Подмосковья. По словам очевидцев, в течение трех часов нечистоты стекали в реку в районе Павшинской поймы, в результате вода приобрела коричневый оттенок.В Росприроднадзоре призвали москвичей не паниковать, так как стоки вряд ли дошли до пляжей. По факту происшедшего возбуждено дело об административном правонарушении.
