
Дом Oscar de la Renta назначил двух новых креативных директоров взамен ушедшего с этого поста в июле 2016 года дизайнера Питера Коппинга. Творческое направление компании возглавили Лаура Ким и Фернандо Гарсия. Ранее оба модельера уже работали в Oscar de la Renta, прежде чем открыть в 2015 году собственный бренд Monse, сообщает Fashion Network.«Мы получили большой опыт в минувшем году во время работы над собственной маркой, и мы применим свое новое видение в работе над коллекциями Oscar de la Renta», — сказали модельеры в своем общем заявлении при вступлении в должность.Компания Oscar de la Renta названа по имени создателя — американского модельера Оскара де ла Ренты. Штаб-квартира фирмы располагается в Нью-Йорке. Под этим брендом кроме одежды и аксессуаров также продаются товары для дома: скатерти, ковры, постельное бель и обои. Среди знаменитых поклонниц бренда бывшие и действующие первые леди США: Ненси Рейган, Хиллари Клинтон, Лора Буш и Мишель Обама.В 2002 году Оскар де ла Рента покинул индустрию моды, умер модельер в 2014 году. До июля 2916 года креативным директором дома был Питер Коппинг.
