
Создатели документального YouTube-сериала «Россия на крови» запустили краудфандинговую кампанию.Первый сезон, который уже доступен в интернете, состоит из инфографических роликов с закадровым текстом длительностью примерно 6-7 минут каждый. За два месяца сериал посмотрели свыше 580 тысяч раз.«Успех первого сезона укрепил нашу уверенность в том, что мы заняли пустующую и востребованную нишу. Люди устали от котиков и созрели для серьезного контента. Поэтому теперь мы хотим снять второй сезон — и именно для этих целей начинаем краудфандинговую кампанию», — отметили авторы проекта.«Россия на крови» — это сериал о точках невозврата российской истории, самых трагических эпизодах последнего столетия. Производство сериала является частной инициативой.
