
Британский телеведущий-натуралист сэр Дэвид Аттенборо в интервью The Radio Times заявил, что если нельзя напрямую повлиять на исход выборов в США, то можно прибегнуть к крайним мерам.«Мы могли бы просто пристрелить его. Мы видели предыдущих президентов, они все повинны в преступлениях, какой еще выбор у нас есть?» — сказал Аттенборо.Как отмечает издание The Independent, цитирующее тележурналиста, до последнего момента Аттенборо оставался одной из немногих медийных личностей, воздержавшейся от публичной оценки по поводу участия Дональда Трампа в предвыборной гонке. Судя по всему, британец пошутил по поводу устранения республиканца, однако его юмор восприняли не все.Выборы президента США состоятся 8 ноября. На пост претендуют республиканец Дональд Трамп и демократ Хиллари Клинтон. По данным опроса, проведенного по заказу Reuters, по состоянию на 1 ноября Трамп сократил отставание от Клинтон на один процент. За представительницу Демократической партии готовы отдать голоса 44 процента потенциальных избирателей, кандидату от республиканцев окажут поддержку 39 процентов.90-летний Аттенборо считается пионером документальных фильмов о природе. Он был ведущим и главным создателем десяти знаменитых документальных сериалов о природе, подробно рассказывающих обо всех видах жизни на Земле и об их взаимодействии. В 1960-х и 1970-х годах Аттенборо работал главным менеджером корпорации «Би-би-си». В 1985 году был он был посвящен в рыцари.
