
В турецкой провинции Мардин, расположенной юго-востоке страны, произошел взрыв. Заминированный автомобиль взлетел на воздух около здания местного Управления безопасности, передает Reuters.В результате два полицейских погибли, более 20 человек получили ранения. Как отмечает агентство, среди пострадавших есть мирные жители.Материалы по теме09:55  7 июня 2016Взрыв в центре Стамбула 11 погибших, более 30 раненыхБольшая часть здания Управления безопасности получила серьезные повреждения, отмечает Haber Turk.Взрыв произошел спустя сутки после теракта в Стамбуле. Утром 7 июня в историческом районе города Везнеджилере рядом с автобусной остановкой взлетел на воздух начиненный взрывчаткой автомобиль. Террористы привели устройство в действие, когда мимо проезжал автобус с полицейскими. Жертвами стали 11 человек, в том числе семь стражей порядка. Еще 36 человек получили ранения, состояние трех из них оценивается как тяжелое.Полиция задержала четверых подозреваемых в организации теракта. Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что за взрывом стоит запрещенная в стране Рабочая партия Курдистана (РПК).
