
Курс доллара к рублю при открытии торгов на Московской бирже снизился на 49 копеек до 66,81 рубля. Евро также опустился — на 36 копеек до 74,8 рубля. Об этом свидетельствуют данные биржи.При этом цена на нефть, обычно влияющая на динамику курса российской валюты, практически не изменилась, составив на лондонской бирже ICE 49,77 доллара за баррель для марки Brent.Старший аналитик Альфа-Банка Гельды Союнов, комментарий которого приводится на сайте «Финама», отмечает снижение доллара относительно корзины DXY, включающую шесть основных валют: евро, иену, фунт стерлингов, канадский доллар, шведскую крону и швейцарский франк. Эксперт объясняет это  ростом курса евро перед предстоящим 2 июня заседанием Европейского Центробанка.«Поддержку доллару не оказал выход «Бежевой книги» (экономического обзора Федеральной резервной системы США накануне — прим. «Ленты.ру»), так как с середины апреля цены и занятость в большинстве округов выросли незначительно», — считает аналитик.Материалы по теме00:03  1 июня 2016Следуй за долларом Пора ли покупать валюту на отпуск Относительно нефтяных цен эксперт говорит, что ожидания активных действий по стабилизации рынка нефти со стороны представителей Саудовской Аравии на сегодняшней встрече ОПЕК являются поводом для роста нефтяных контрактов. «Цены на нефть марки Brent выросли с момента окончания торгов акциями на ММВБ на 1,2 процента, вплотную приблизившись к отметке 50 долларов не смотря на рост запасов нефти в США», — отмечает Союнов.По данными Американского института нефти запасы сырья неделю назад выросли на 2,35 миллиона баррелей, в то время как рынок ожидал их сокращения на три миллиона.
