
Верховный комиссар ООН по правам человека Зейд Раад аль-Хусейн раскритиковал власти Ирана за казнь 20 курдов-суннитов, подозреваемых в связях с исламистами.  Слова чиновника передает Reuters.«Применением слишком общих и неконкретных обвинений вкупе с пренебрежением правами обвиненных на справедливое рассмотрение дела в этом случае привело к вынесению неправосудных вердиктов», — говорится в заявлении аль-Хусейна.Материалы по теме00:09 14 апреля 2016Вешайте, господа, вешайтеВ 2015 году привели в исполнение рекордное число смертных приговоров за 25 лет Комиссар заявил, что одного из осужденных по имени Шахрам Ахмади, по некоторым сведениям, заставили подписать пустой лист бумаги, на котором потом появилось его фальшивое «признание». Аль-Хусейн отдельно остановился на казни несовершеннолетних преступников и призвал Тегеран отказаться от этой порочной практики.Ранее, 4 августа, сообщалось о том, что в Иране казнены 10 исламистов, впоследствии стало известно, что повешенных было вдвое больше. Одному из приговоренных к смерти было 19 лет — его осудили двумя годами ранее за изнасилование другого подростка.
