
Президент России Владимир Путин, канцлер ФРГ Ангела Меркель и французский лидер Франсуа Олланд в ходе телефонного разговора обсудили эскалацию конфликта на юго-востоке Украины. Об этом в пятницу, 8 июля, сообщается на сайте Кремля.В частности, речь шла об участившихся в последнее время нарушениях режима прекращения огня и «провокационном характере действий украинских войск».«В этой связи президент России призвал собеседников более активно воздействовать на украинскую сторону, в том числе в ходе предстоящих контактов с [лидером Украины] Петром Порошенко в Варшаве, для обеспечения четкой реализации минских договоренностей», — говорится в сообщении.Материалы по теме00:34 14 февраля 2016Обострение комплекса мерПочему за год минские соглашения не начали работатьКроме того, Путин, Меркель и Олланд договорились о проведении более интенсивных, синхронных переговоров с целью достижения полного выполнения соглашений. «Акцентирована приоритетность задачи недопущения дальнейшей деградации ситуации в зоне конфликта и последовательной реализации в этих целях договоренностей по отводу тяжелых вооружений и взаимному разведению сил от линии соприкосновения», — отмечается в стенограмме.Важная роль в обеспечении перемирия должна отводиться эффективной работе Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ, говорится в сообщении. «Условлено продолжить консультации по украинской проблематике на различных уровнях», — уточняется в документе.«Комплекс мер по выполнению минских соглашений» был подписан 12 февраля 2015 года представителями нормандской четверки — России, Франции, Германии и Украины. В нем, в частности, прописаны режим прекращения огня, осуществление на Украине конституционной реформы, проведение выборов в Донбассе и законодательное закрепление особого статуса региона.
