
Нападающий мадридского «Реала» Криштиану Роналду, празднующий 5 февраля свой 31-й день рождения, выступил с обращением к болельщикам. Видеоролик опубликован на странице футболиста в Twitter.«Я хотел бы поблагодарить вас за сообщения, которые вы мне прислали. Как вы знаете, сегодня я праздную день рождения. Мне исполнился 31 год, я очень счастлив. Сейчас я переживаю самый прекрасный период в карьере и личной жизни. Так что спасибо вам! Мы вместе. Пожалуйста, продолжайте меня поддерживать, а я продолжу работать на максимуме возможностей как на поле, так и за его пределами. Всем спасибо!» — заявил Роналду.В текущем сезоне Роналду провел 22 матча за «Реал» в чемпионате Испании, в которых забил 19 мячей.11 января Роналду уступил аргентинскому нападающему «Барселоны» в голосовании за «Золотой мяч» ФИФА по итогам 2015 года, утратив звание лучшего футболиста мира, которое удерживал с 2013 года.В мае прошлого года Роналду был признан самым богатым футболистом мира. Его годовой доход с учетом зарплаты в «Реале», рекламных и спонсорских контрактов составил 73 миллиона евро.
