
Ученые из Университета Колумбии опровергли эффективность использования глубокой стимуляции мозга (DBS) электрическими импульсами при попытках улучшить память человека. Более того, при применении данного метода память может ухудшиться на 20 процентов, сообщается в журнале Neuron.Материалы по теме00:02 14 ноября 2016Поджаренный мозгКак секретная разработка США превращает солдат в сверхлюдей DBS является инвазивной процедурой, при которой глубоко в мозг устанавливаются электроды, после чего по ним пропускают ток для стимуляции нейронов. Для своих исследований ученые собрали группу больных эпилепсией, которые уже имеют в мозгу электроды для картрирования судорог.Поставленная задача заключалась в запоминании местоположения объектов в виртуальном пространстве. Также участники должны были запоминать текстовую информацию. В это время они получали 50 электрических импульсов в течение пяти секунд.По результатам исследования ученые выяснили, что ни один из испытуемых не продемонстрировал улучшение памяти при выполнении обеих задач. Наоборот, в среднем показатели после стимуляции были даже хуже.
