
Россия считает совместные военные учения Грузии и США Noble Partner 2016 («Партнерство высокого уровня-2016») провокацией, направленной на раскачивание обстановки в Закавказье. Об этом говорится в комментарии МИД РФ, опубликованном на сайте ведомства в пятницу, 6 мая.Во внешнеполитическом ведомстве отметили, что дестабилизации ситуации «способствует и откровенное потакание Вашингтоном и его союзниками реваншистским устремлениям Тбилиси». Кроме того, на Смоленской площади указали на то, что основными задачами учений заявлены «подготовка грузинской армии к участию в Силах реагирования НАТО и укрепление грузинского потенциала территориальной самообороны».В МИД России также обратили внимание на высказывание спикера грузинского парламента Давида Усупашвили, заявившего, что пока «часть территорий страны оккупирована, миссия Вооруженных сил Грузии остается невыполненной». «А залогом ее выполнения спикер назвал не только "героизм грузинских солдат и офицеров", но и помощь партнеров — стран-участниц НАТО», — отметили в ведомстве.«Хотелось бы понять, что означают эти заявления? Кстати, прозвучали они 4 мая — в тот самый день, когда американские танки разгружались в порту Поти», — добавили в МИД.Маневры пройдут с 11 по 26 мая на грузинской военной базе Вазиани, в них примут участие в общей сложности около 1300 военнослужащих Грузии, США и Великобритании. В учениях также будут задействованы американские танки Abrams и боевые машины пехоты Bradley.Учения «Партнерство высокого уровня» проводятся во второй раз. Впервые они прошли в мае 2015 года. Со стороны США в них принимала участие механизированная рота 1-й бригадной тактической группы из состава 3-й пехотной дивизии, которая является частью контингента США в объединенных Силах быстрого реагирования НАТО. Также в маневрах участвовала пехотная рота 173-й воздушно-десантной бригады.Грузинская сторона была представлена ротой «Альфа» 12-го батальона 1-й бригады сухопутных войск и 1-й механизированной ротой 42-го батальона 4-й механизированной бригады, а также взводом военной полиции.
