
Двоих полицейских, задержавших няню-убийцу у станции метро «Октябрьское Поле» в Москве, представят к государственным наградам не только со стороны МВД, но и со стороны ФСБ. Об этом председатель координационного совета профсоюза сотрудников столичной полиции Михаил Пашкин заявил в эфире радиостанции «Говорит Москва».«Ребята действовали очень грамотно. Один побежал и срочно перекрыл выход из метро. Второй сотрудник уложил ее на землю и держал», — рассказал Пашкин. По словам представителя профсоюза, о планах наградить полицейских сообщил ему руководитель ГУ МВД по Москве Анатолий Якунин.Материалы по теме15:57 29 февраля 2016Моя ужасная няняЧто стоит за обезглавливанием девочки и демонстративными действиями ее убийцы00:42  2 марта 2016«Надо было ее пристрелить?»Какие выводы надо сделать из происшествия у станции метро «Октябрьское Поле»Сайт радиостанции отмечает, что в пресс-службе столичного главка МВД эту информацию подтвердить не смогли.Гюльчехра Бобокулова была задержана 29 февраля в Москве у станции метро «Октябрьское Поле». В ее руках была голова ребенка. По словам очевидцев, женщина кричала «Аллах акбар!» и угрожала устроить самоподрыв. Как выяснилось позже, уроженка Узбекистана была няней обезглавленной девочки. По предварительным данным, женщина дождалась, когда родители со старшим ребенком покинут квартиру, убила девочку, подожгла квартиру и ушла. Тело ребенка было обнаружено после того, как пожар потушили.
