
Игрок клуба Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) «Майами Хит» Юдонис Хаслем заявил, что не боится привидений в отеле Skirvin Hilton в Оклахома-Сити (штат Оклахома, США). Слова спортсмена приводит Miami Herald.«Это будет чертовски трудное время для призрака. Лучше бы ему посетить другую комнату, потому что, если он зайдет ко мне в номер, то будет вынужден сражаться за свою жизнь», — завил Хаслем.«Майами» прибыл на игру с регулярного чемпионата с клубом «Оклахома-Сити Тандер» и расположился в отеле Skirvin Hilton, который славится якобы поселившимися в нем привидениями. Встреча состоится в ночь на вторник, 8 ноября.1 ноября игрок «Лос-Анджелес Лейкерс» Метта Уорлд Пис пожаловался на домогательства со стороны призраков в той же гостинице. Он также заявил, что намерен подать в суд на одного из них, потому что тот трогал спортсмена за неприличные места.
