
В черный список банкиров входят более 5,5 тысячи человек. Об этом в четверг, 8 сентября, сообщил зампред Банка России Михаил Сухов, передает ТАСС.«По нашему заявлению с участием Агентства по страхованию вкладов (АСВ) возбуждено свыше 80 уголовных дел, в том числе 10 в этом году», — сказал Сухов. Ответственность несут те лица, которые создали проблемы в тех или иных банках, добавил он.Материалы по теме08:55 31 августа 2016Забалансовые схемыАСВ и ЦБ столкнулись с новой схемой банковского мошенничестваВ черный список банкиров включаются физические лица, которые не могут в течение нескольких лет занимать руководящие должности в кредитных организациях как в составе совета директоров, так и в правлении. Они также не имеют возможности входить в капитал банка, покупая свыше 10 процентов его доли.25 августа АСВ сообщило, что в первом полугодии в банках выявлено 3,2 тысячи фиктивных вкладов на сумму 2,8 миллиарда рублей.В середине августа зампред, руководитель Главной инспекции ЦБ Владимир Сафронов рассказал о главных проблемах российских банков — это кредитование своих же собственников, завышение стоимости активов и фиктивная капитализация.30 июня Михаил Сухов заявил, что в черный список ЦБ занесены 5362 топ-менеджера, которым запретили занимать руководящие должности в банковской системе.За два последних года в России закрылся каждый четвертый банк, на финансовое оздоровление остальных было затрачено около триллиона рублей. В мае Сухов рассказал, что риски для системы страхования вкладов на тот момент представляли 77 банков.
