
Власти Украины до Нового года готовы провести с ополченцами Донбасса обмен пленными по формуле «228 на 42». Об этом в среду, 7 декабря, сообщила на своей странице в Facebook представитель страны в трехсторонней контактной группе по урегулированию ситуации в Донбассе Ирина Геращенко.«​Сегодня ОРДО [отдельные районы Донецкой области| заявили, что у них удерживаются 42 украинца», — написала Геращенко. По ее словам, украинская сторона предложила немедленно передать 228 ополченцев ради освобождения «этих 42 — гражданских и военных».При этом она подчеркнула, что представители ОРДО согласились освободить только восемь человек. «Однако Украина настаивает на освобождении максимального числа заложников к новогодним праздникам», — добавила Геращенко, отметив, что впоследствии Украина готова «дальше работать по поиску и освобождению всех остальных».3 ноября самопровозоглашенная Донецкая народная республика (ДНР) заявила, что обмен пленными будет происходить только по предусмотренной минскими соглашениями формуле «всех на всех». «Мы готовы произвести обмен пленными в том формате, который прописан в комплексе мер по выполнению минских соглашений», — заявила уполномоченный по правам человека в ДНР Дарья Морозова.Материалы по теме00:09 21 сентября 2016Укатили навсегдаПочему украинцам не возвращают призванные в армию автомобилиДнем раньше глава Службы безопасности Украины (СБУ) Василий Грицак сообщил о готовности ведомства отдавать трех пленных ополченцев за одного пленного военнослужащего Украины.22 сентября советник главы СБУ Юрий Тандит опроверг заявление представителя самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) о достигнутой договоренности об обмене пленными в Донбассе в формате «всех на всех». Он отметил, что Киев еще не определил статус лиц, которых просят освободить власти народных республик.Обмен пленными, захваченными в ходе конфликта в Донбассе, предусмотрен «Комплексом мер по выполнению минских соглашений», который был подписан в феврале 2015 года лидерами России, Франции, Германии и Украины.
