
Немецкий канцлер Ангела Меркель выразила сожаление по поводу будущей отставки своего итальянского коллеги Маттео Ренци. Об этом сообщает Reuters.«Канцлер восприняла известие об отставке премьер-министра Италии с сожалением, — заявил пресс-секретарь Меркель Штефен Зайберт. — Они отлично работали с Маттео Ренци рука об руку и доверяли друг другу, но демократическое решение итальянских избирателей, равно как и решение премьер-министра, необходимо уважать».Материалы по теме08:56  5 декабря 2016No, синьор Ренци!Итальянские избиратели не поддержали реформы премьер-министраЗайберт заверил, что Берлин намерен и дальше тесно сотрудничать с итальянским правительством независимо от того, кто возглавит его после отставки Ренци.Премьер-министр обещал, что уйдет в отставку, если итальянцы отклонят его план конституционной реформы. После того как стали известны итоги плебисцита, представители оппозиции, в частности, лидер оппозиционной партии «Лига Севера» Маттео Сальвини, призвали Ренци немедленно покинуть пост. Глава правительства заявил, что уже завтра, 6 декабря, подаст президенту прошение об отставке.Центральные власти Италии выступили с инициативой снизить роль верхней палаты парламента, Сената, а также забрать часть полномочий у властей регионов. По данным экзитполов, проект реформ поддержали 39-45 процентов, тогда как отрицательный ответ дали 57-61 процент.
