
Секретарь Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины Александр Турчинов выразил уверенность, что страна будет существовать и после распада России, которую он назвал «Московским улусом Золотой Орды». Об этом он написал в Facebook в понедельник, 4 апреля, в ответ на заявление премьер-министра России Дмитрия Медведева об отсутствии на Украине государства.«Хочу напомнить этим кремлевским неадекватным мечтателям, что украинцы имели государство со столицей в Киеве еще задолго до возникновения Московского улуса Золотой Орды. Украина будет существовать и после того, как злоба, агрессия и внутренние противоречия, которые всегда присущи тоталитарным режимам, разорвут на куски остаток советской империи, носящей название Russia (Раша)» — написал он.По мнению Турчинова, заявление Медведева демонстрирует,  насколько руководство России боится и «истерически» воспринимает сам факт существования Украины. Он подчеркнул, что его страна «остановила продвижение российского агрессора на запад», которая «своим существованием ставит крест на возрождении и реванше Советской империи зла».Ранее в понедельник председатель правительства России Дмитрий Медведев заявил об отсутствии государственности на Украине. «Зачем вы с Украиной сравниваете? Там ни промышленности, ни государства. Да и раньше не было промышленности», — сказал премьер-министр, комментируя заявление руководителя Ростехнадзора Алексея Алешина, сравнившего уровень смертности на угольных производствах двух стран.22 марта Медведев назвал придурком главу Службы безопасности Украины (СБУ) Василия Грицака. Таким образом он прокомментировал слова Грицака о том, что во взрывах в Брюсселе может обнаружиться российский след. «Начальник СБУ Грицак, заявивший о причастности России к терактам в Брюсселе, — придурок», — написал Медведев.Материалы по теме00:59 23 марта 2016Почерк смертиКак исламисты через соцсети обсуждали и координировали теракты в Брюсселе Глава СБУ, выступая 22 марта в Киево-Могилянской академии, предположил, что во взрывах в международном аэропорту и ряде станций городского метро Брюсселя может обнаружиться российский след. «Вы, наверное, уже знаете, что сегодня в Брюсселе были два взрыва, и, по предварительным данным, есть 12 жертв. Я не удивлюсь, если это является элементом гибридной войны России, хотя будут кивать на ИГИЛ (экстремистская организация «Исламское государство», ее деятельность запрещена в России — прим. «Ленты.ру»)», — сказал Грицак.22 марта в брюссельском аэропорту Завентем и на станции метро «Маальбек» произошло два взрыва. Жертвами терактов стали 33 человека, более 300 пострадали.
