
Под нажимом властей Европейского Союза Греция откроет центры регистрации беженцев, которые прибывают на ее территорию. Об этом в понедельник, 8 февраля, сообщает Reuters.«Министерство обороны обещало выполнить работы по строительству к 15 февраля», — рассказал журналистам министр обороны страны Панос Камменос, уточнив, что речь идет о пяти пунктах регистрации беженцев на наиболее приближенных к Турции островах и о двух распределительных центрах вне этой территории. Пока открыт лишь один пункт регистрации на острове Лесбос.Материалы по теме00:07  7 сентября 2015Экспресс на МюнхенКак мигранты пробиваются в Германию08:55  3 октября 2015«Европа остается маяком надежды»Специалисты обсудили проблемы транснациональных миграций в условиях кризисаВ этих учреждениях мигрантов фотографируют, у них берут отпечатки пальцев и принимают заявления на получение статуса беженцев. Если оснований для предоставления такого статуса недостаточно, их отправляют в ту страну, откуда они прибыли, — эта мера, по замыслу Брюсселя, должна помочь снизить число экономических мигрантов из других стран.Если Афины не смогут обеспечить выполнение заявленных требований, Греции грозит отмена беспаспортного режима с другими странами ЕС. Агентство сообщает, что у некоторых пунктов строительства прошли акции протеста мигрантов — они боятся, что регистрация затруднит им выезд в более богатые государства Евросоюза.Греция — одна из стран, через которую в Европу попадает больше всего беженцев. За 2015 год больше миллиона людей, бегущих из объятых войнами стран Ближнего Востока и Северной Африки, проникли на территорию Старого Света. Причем поток вынужденных переселенцев не уменьшился даже после наступления зимних холодов.
