
Intel представила ховерборд, который способен превращаться в робота-помощника. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» с выставки CES 2016, проходящей в Лас-Вегасе.Компания называет гаджет «ховербордом-дворецким» (Hoverboard Butler). Благодаря функции записи и трансляции видео робот пригодится для того, чтобы хозяин дома мог посмотреть, кто к нему пришел, не подходя к двери. Такой сценарий, в частности, был продемонстрирован в ходе выступления гендиректора Intel Брайана Кржанича.Устройство может функционировать как обычный ховерборд. Однако верхняя часть корпуса трансформируется в «голову» робота, после чего гаджет становится похожим на андроида. Для полной трансформации необходимо присоединить «руки». Управление ховербордом-дворецким осуществляется при помощи голосовых команд.

Кроме того, встроенные камеры и технология Intel RealSense 3D позволяют устройству распознавать своего хозяина и следовать за ним.Продукт был разработан совместно с компанией NineBot, входящей в портфель китайской Xiaomi, и производителем ховербордов Segwаy.Hoverboard Butler представляет собой открытую платформу. Для разработчиков гаджет станет доступен во второй половине 2016 года.Ховербордами называют скутеры без ручного управления, хотя на самом деле настоящим ховербордом принято считать летающий над землей скейтборд. Впервые концепция такого транспортного средства была представлена в фильме «Назад в будущее»: на ховерборде передвигался главный герой, путешественник во времени Марти Макфлай.
