
Футбольный клуб «Краснодар» огласил список предметов, которые запрещено проносить на новый стадион. Об этом сообщаетcя в официальном Instagram команды.«Уважаемые болельщики, до первого матча на новом стадионе осталось несколько дней. Обратите внимание: на стадион запрещено приносить с собой семечки и другие продукты питания, сигареты, алкоголь и дудки», — говорится в сообщении.9 октября в Краснодаре сборная России по футболу проведет товарищеский матч с Коста-Рикой. Этот матч будет первой игрой на новом стадионе местной команды. «Краснодар» дебютирует на арене в матче Лиги Европы против «Шальке-04» 20 октября.Строительство стадиона было начато в мае 2013 года. Его вместимость составляет около 33 тысяч зрителей.
