
Суд Киева арестовал на два месяца добровольца украинского батальона «Айдар» Виту Заверуху и еще двоих подозреваемых в расстреле милицейского патруля в столице страны. Об этом в субботу, 1 октября, сообщает «Страна.ua».Во время заседания Заверуха написала письмо генеральному прокурору страны Юрию Луценко. Кроме того, неонацистке стало плохо в зале суда. Прибывшие медики оказали ей необходимую помощь.Срок ареста Заверухи, Андрея Романюка и Евгения Кошелюка истек 1 октября. По словам адвоката украинки Виктора Смалия, они должны были выйти на свободу. По информации телеканала «112 Украина», подозреваемых отпустили в зале суда, однако потом снова задержали. Депутат Верховной Рады Игорь Луценко пояснил, что такое решение было принято в связи с нарушениями задержанными общественного порядка в изоляторе.Материалы по теме00:06  8 марта 2016Аты-бабыКак украинки воюют в ДонбассеЗаверуху арестовали в мае 2015 года в рамках расследования уголовного дела об убийстве двух милиционеров в Киеве. Под стражу были помещены также два бойца добровольческих батальонов и учащийся одной из столичных школ. Кроме того, один из подозреваемых был убит при задержании.Нападение в Днепровском районе Киева произошло 4 мая. На улице Милютенко во время патрулирования района расстреляли милицейский патруль, предположительно, из автоматического оружия.Заверуха участвовала в вооруженном конфликте в Донбассе в составе батальона «Айдар» и неоднократно демонстрировала приверженность неонацистским взглядам. Известность женщина получила после распространения в сети весной 2015-го видео, на котором она обстреливает из гранатомета село в Донбассе.
