
Кандидат в президенты США от демократов Хиллари Клинтон заявила Федеральному бюро расследования (ФБР), что не помнит всех инструктажей по обработке конфиденциальной информации, которые она проходила после утверждения в должности госсекретаря. Об этом говорится в отчете ведомства, опубликованном в пятницу, 2 сентября, передает Reuters.Как отмечается, причиной такой забывчивости могло стать сотрясение мозга, которое Клинтон перенесла в 2012 году.ФБР обнародовало краткие материалы беседы, которую оно провело с Клинтон 2 июля, а также некоторые детали расследования дела по использованию ее личного почтового сервера в то время, когда она возглавляла Госдепартамент.В марте 2015 года разразился скандал с электронной почтой Клинтон. Выяснилось, что на посту госсекретаря она вела деловую переписку через личный ящик. Позднее политик передала ФБР письма, попавшие на частный сервер для хранения электронной переписки, однако удалила около 30 тысяч посланий, заявив, что они носили сугубо частный характер.Клинтон занимала пост руководителя Госдепа с 21 января 2009 года по 1 февраля 2013-го.Ранее соперник Клинтон, республиканец Дональд Трамп, и ряд его сторонников заявили, что у демократического кандидата проблемы со здоровьем, которые могут помешать ее полноценной работе в Белом доме в случае победы на выборах 8 ноября.В центре внимания американской общественности оказались материалы, которые могут свидетельствовать о проблемах со здоровьем у Клинтон. На одной из видеозаписей она внезапно начинает странно раскачиваться в ходе интервью, на другом фотоснимке запечатлен помощник, который держит наготове предмет, похожий на шприц-ручку.
