
При взрыве в больнице пакистанского города Кветта погибли 53 человека. Об этом сообщает The International NewsЕще 50 человек получили ранения. Взрывное устройство сработало в реанимационном отделении кветтской больницы во время церемонии прощания с адвокатом Билялом Анваром Каси, убитым неизвестными несколько часов назад. После взрыва в отделении началась стрельба.Сейчас больница оцеплена пограничниками (город, столица провинции Белуджистан, находится неподалеку от границы с Афганистаном) и сотрудниками полиции. Во всех медицинских учреждениях Кветты усилены меры безопасности. Среди погибших — журналисты, полицейские и юристы. Ответственность за нападение пока никто на себя не взял.Билял Анвар Каси, президент Ассоциации адвокатов Белуджистана, был расстрелян двумя неизвестными. Они подстерегли его машину в засаде на одной из городских улиц.Это уже второе нападение на юристов в Кветте за последние месяцы. В июне ректор юридического колледжа Университета Белуджистана Аманулла Ачакзай был смертельно ранен двумя мотоциклистами. Найти их так и не удалось, Ачакзай позже скончался в больнице. В знак протеста против нерешительных действий полиции юристы Белуджистана объявили бойкот и отказались участвовать во всех судебных процедурах на территории провинции.
