
Бывший губернатор Одесской области Михаил Саакашвили заявил, что в случае лишения его гражданства Украины, он обоснуется в транзитной зоне какого-нибудь аэропорта. Об этом в среду, 7 декабря, он сказал в интервью Deutsche Welle.На вопрос корреспондента, где Саакашвили будет жить, если президент страны Петр Порошенко отберет у него украинский паспорт, бывший грузинский лидер ответил, что «намерен жить в транзитной зоне какого-нибудь аэропорта».Ранее в среду сообщалось, что Саакашвили назвал своей целью смену всего украинского политического класса. По его словам, киевский политбомонд существует уже 25 лет и за это время Украина по ВВП на душу населения стала самой бедной страной в Европе.2 декабря бывший одесский губернатор объявил о начале сбора средств на развитие создаваемой им на Украине партии «Рух новых сил». Он подчеркнул, что он и его сторонники намерены отстранить олигархов от принятия важных для народа решений. В конце ноября сторонники политика провели в Киеве митинг с призывом провести досрочные выборы в Верховную Раду.Материалы по теме16:37  7 ноября 2016До свиданья, неласковый МишаПочему Саакашвили засобирался в отставкуСаакашвили объявил о своей отставке с поста губернатора Одесской области 7 ноября. Спустя два дня президент страны Петр Порошенко не только утвердил отставку, но и уволил его с должности своего советника.Главой Одесской области Саакашвили был назначен 30 мая 2015 года. До этого он получил украинское гражданство. С 2004 по 2013 год Саакашвили занимал пост президента Грузии. В декабре 2015 года он был лишен грузинского гражданства.
