
Президент Международной федерации футбола (ФИФА) Джанни Инфантино осудил случаи педофилии в спорте. Об этом сообщает Reuters.«К этому должна быть нулевая терпимость. В мире есть не так уж много вещей, которые были бы хуже насилия над детьми. Виновные должны быть отстранены от футбола и понести заслуженное наказание», — заявил Инфантино.Осенью этого года в британском футболе разгорелся скандал на фоне сообщений о многочисленных домогательствах в 80-е и 90-е годы детских тренеров клубов из низших и высших дивизионов страны до молодых игроков. В частности, одним из футболистов, сделавших подобное признание, стал бывший игрок «Манчестер Сити» Дэвид Уайт.
