
Депутат от фракции ЛДПР Владимир Сысоев внес в Госдуму законопроект, вводящий запрет на захоронение отходов в Арктике. Соответствующий документ опубликован в базе данных на сайте нижней палаты парламента.По мнению парламентария, данная мера позволит не усугублять экологическою обстановку в регионе. «На арктической территории накоплено большое количество отходов, в том числе брошенный фонд разведочных скважин первой волны освоения Крайнего Севера. К последствиям промышленного освоения севера можно отнести брошенную технику, скважины, оборудование. Все это требует сейчас очистки и рекультивации», — говорится в пояснительной записке к законопроекту.Материалы по теме16:58  2 июня 2016Природа за деньгиСколько и как тратят на экологию российские металлургиСысоев отметил, что сбережение уникальных экологических систем Арктики является одним из основных национальных интересов России.В марте сообщалось, что за 2016 год правительство России потратит на очистку Арктики 1,6 миллиарда рублей.Утилизация отходов в Арктике идет по плану, разработанному в 2011 году Минприроды совместно с НИИ «Совет по изучению производительных сил». Программа рассчитана до 2025 года.
