
Индийские военные перехватили почтового голубя, переносившего с территории Пакистана послание угрожающего содержания. Об этом в понедельник, 3 октября, сообщает BFMTV.Письмо было привязано к лапке птицы. Содержание депеши не раскрывается, однако отмечается, что инцидент произошел в милитаризованной зоне в районе индийско-пакистанской границы, где в последнее время произошел ряд столкновений.Также известно, что послание было подписано членами исламистской группировки «Лашкаре-Тайба», ответственной за серию терактов, в том числе, совершенных в индийском городе Мумбаи с 26 по 29 ноября 2008 года, жертвами которых стали 195 человек.Материалы по теме00:11 30 сентября 2016Ядерное обострениеИндия и Пакистан на пути к войне«В этой связи мы очень серьезно расцениваем уровень угрозы», — заявил представитель индийской полиции Ракеш Кумар.Группировка «Лашкаре-Тайба» располагает несколькими тренировочными лагерями в контролируемом Пакистаном Кашмире, главная цель ее членов — создание независимого государства. Организация признана террористической и запрещена в Индии, Пакистане, Соединенных Штатах, Великобритании, Европейском союзе, России и Австралии.По данным телеканала, почтовый голубь будет находиться под стражей до окончания расследования.
