
Актер Кит Харингтон, играющий Джона Сноу в «Игре престолов», удивился вниманию поклонников к своей бороде, сообщает в четверг, 9 июня, The Daily Express. Он пояснил, что готовится к новой роли, поэтому время от времени приходится сбривать растительность на лице.«Я делаю что-то вроде теста на бритье. Для моей следующей работы нужно выяснить, как быстро я могу отрастить бороду. Для этого надо бриться. Необходимо делать селфи каждый день — это не смешно!» — отметил Харингтон.Он добавил, что заметки о его бороде в таких крупных СМИ, как The Independent и The Telegraph, — поразительны. «Как это может быть поводом для новостей? Волосы рано или поздно отрастают, а актерам приходится часто менять внешность», — сказал Харингтон.  Фото: ‏@LordSnow  Безбородого актера заметили в начале июня в Лондоне после спектакля «Доктор Фауст», где он играет главную роль. Фотографии Харингтона в непривычном образе быстро разошлись по соцсетям и вызвали волну негодования у поклонников. Фанаты отмечали, что он напоминает подростка или певца какой-нибудь эмо-группы.«Игра престолов» для 29-летнего Харингтона — первая серьезная актерская работа. Он также исполнил небольшие роли в фильмах «Седьмой сын» Сергея Бодрова-старшего, «Помпеи» и «Воспоминания о будущем».
