
На товарищеский матч сборных России и Коста-Рики, который состоится 9 октября на новом стадионе в Краснодаре, проданы все билеты. Об этом сообщил директор по маркетингу футбольного клуба «Краснодар» Вадим Воинов, пишет в субботу, 8 октября, «Р-Спорт».«Все билеты на матч сборных России и Коста-Рики распроданы, ожидаем полный стадион», — заявил он.Сбор национальной команды начался 4 октября. Встреча с командой Коста-Рики станет первой для арены «Краснодар». Ее вместимость — 34291 человек. Строительство объекта началось в мае 2013 года.5 октября «Краснодар» огласил список предметов, которые запрещено проносить на новый стадион. Среди них оказались «семечки и другие продукты питания, сигареты, алкоголь и дудки».
