
Страдающая от ожирения жительница американского штата Пенсильвания научилась зарабатывать более двух тысяч долларов в месяц благодаря платным онлайн-трансляциям для поклонников пышнотелых женщин. Об этом пишет Daily Mail.43-летняя Бобби-Джо Уэстли весит более 220 килограммов. Мать пятерых детей начала снимать себя на камеру три года назад и ежедневно получала около 50 сообщений от разных мужчин с просьбами прислать свою откровенную фотографию или видеозапись. По словам женщины, это занятие приносит ей не только деньги, но и уверенность в себе.По информации Daily Mail, Уэстли является обладательницей одних из самых крупных в мире бедер, окружность которых составляет 2,3 метра. «Я не считаю, что должна сдерживать себя в желании продемонстрировать миру свое полуобнаженное тело. Большие бедра и ягодицы принесли мне известность», — сказала американка.В мае 2016 года стало известно, что сестры Дана и Надия, живущие в Майами, штат Флорида, начали зарабатывать с помощью своего Instagram-аккаунта порядка 30 тысяч долларов в месяц после того, как сделали пластические операции на ягодицах и стали регулярно публиковать белфи (фотопортреты задней части тела). 30-летние женщины-двойняшки пояснили, что разбогатели, размещая рекламу различных товаров в своем аккаунте @dannitabruna, у которого 714 тысяч подписчиков.
