
Туристам предложили почувствовать себя прислугой в шотландском замке, знакомом зрителям по сериалу «Аббатство Даунтон». Для этого путешественникам придется заплатить почти три тысячи фунтов (4,2 тысячи долларов) за один день. Как сообщает в среду, 9 марта, The Daily Mail, такая услуга особенно популярна среди состоятельных американцев.Путешественники приезжают в замок Дандас (Dundas Castle) в Шотландии, где им предлагается взять на себя обязанности слуг, чтобы почувствовать себя на месте любимых персонажей сериала.Материалы по теме12:45 27 января 2016В гостях у Де НироКакие отели, принадлежащие звездам, заинтересуют любознательного туристаУ гостей есть возможность заняться выпечкой, полировать серебро, заправлять кровати и выполнять другие обязанности прислуги в 600-летнем замке. Также им предлагают пройти обучение на дворецкого.Кроме того, есть и альтернативный вариант — клиенты могут почувствовать себя лордами, побывав на послеполуденном чаепитии.Британский сериал «Аббатство Даунтон» выходил в эфир с 2010 по 2015 год. Он рассказывал о жизни аристократической семьи в имении Даунтон в Йоркшире (Англия) в начале XX века. «Аббатство Даунтон» является одним из самых популярных современных многосерийных фильмов, обладателем премии «Эмми» и «Золотого глобуса».
