
Международный авиакосмический салон МАКС правильно было бы перенести из Жуковского в парк «Патриот» в Кубинке (Подмосковье). Об этом заявил замминистра обороны Юрий Борисов, передает в среду, 7 сентября, РИА Новости.«Не скрою, существуют планы по переносу Международного авиакосмического салона (МАКС) в парк "Патриот", и думаю, что это правильно — сконцентрировать в одном месте, где создана достойная инфраструктура и условия для предприятий ОПК и посетителей. Безусловно, выставка очень хорошая и будет набирать обороты, и ее нужно загружать различными мероприятиями, это правильно», — сказал он.Материалы по теме08:28  2 февраля 2016Молчание МониноЧто станет с крупнейшим российским авиационным музеемВ феврале 2016 года источники на авиарынке сообщили, что в 2017 году МАКС пройдет в Кубинке, на инфраструктуре парка «Патриот». В тот же день эта информация была официально опровергнута организаторами авиасалона.Министерство обороны прилагает усилия к тому, чтобы сконцентрировать в «Патриоте» основные военные музеи страны, включая музей ВВС из подмосковного Монино, а также петербургский музей артиллерии и инженерных войск.Международный авиационно-космический салон МАКС проводится раз в два года в городе Жуковский Московской области начиная с 1993-го.Строительство парка «Патриот» в подмосковной Кубинке началось в июне 2014 года и на данный момент уже обошлось Минобороны более чем в 20 миллиардов рублей. На площади свыше пяти тысяч гектаров планируется разместить гражданские и военные объекты: действующую военную инфраструктуру, выставки военной техники, интерактивные композиции, музейные экспонаты, а также деловые, выставочные, культурно-развлекательные и гостиничные комплексы.
