
Следующий Кубок мира по хоккею с шайбой состоится в 2020 году. Об этом заявил президент ассоциации игроков Национальной хоккейной лиги (НХЛ) Дональд Фер. Его слова приводит ESPN.«Игроки и болельщики оценили прошедший турнир очень позитивно. Хоккеистам понравился формат и уровень соревнований, понравилось, что все проходило в одном месте и не нужно было никуда летать. Нам предстоит подумать, что можно усовершенствовать. Следующий турнир проведем в 2020 году, если не случится чего-то экстраординарного», — сказал Фер.Функционер также выразил уверенность, что Кубок мира и олимпийский хоккейный турнир могут существовать одновременно.Кубок мира-2016 прошел в Торонто и завершился победой сборной Канады. В финале хозяева соревнований дважды обыграли сборную Европы (3:1 и 2:1).Материалы по теме14:42 30 сентября 2016«Раньше Малкин с Овечкиным и таскали, и играли»Олимпийский чемпион — о закономерных и неожиданных итогах Кубка мира по хоккеюТретий розыгрыш Кубка мира проводился под эгидой Национальной хоккейной лиги (НХЛ) при содействии Международной федерации хоккея (ИИХФ). Встречи проходили с 17 сентября по 1 октября. На Кубок мира было заявлено восемь сборных, в том числе команда России, вошедшая в четверку сильнейших. Кубок мира игрался на площадках североамериканского формата и по правилам НХЛ.С подробностями и календарем турнира можно ознакомиться здесь.
