
Украина готова защищать себя от любых претензий и при любых обстоятельствах добьется в этом успеха. Такое заявление разместил на своем сайте украинский Минфин, комментируя обещание России инициировать судебный процесс против Киева в связи с невозвращенным долгом в три миллиарда долларов.Материалы по теме00:03 22 декабря 2015Дефолт по-киевски Украина не нашла трех миллиардов долларов на погашение долга перед Россией 11:00 14 декабря 2015Неделя до дефолтаЧем грозит Украине отказ от выплаты долга РоссииВ министерстве обещают, что, «несмотря на любые юридические действия», Украина по-прежнему «готова добросовестно вести переговоры с Россией по согласованию реструктуризации еврооблигаций», срок погашения которых истек в декабре 2015 года. При этом итоги таких переговоров должны позволить Киеву «достичь финансовых целей, согласованных с МВФ».18 декабря украинское правительство объявило мораторий на выплаты по приобретенным Россией еврооблигациям на три миллиарда долларов. В Кремле ситуацию охарактеризовали как официальный дефолт Украины, премьер Дмитрий Медведев распорядился подготовить документы для арбитража, а глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев оценил шансы Киева на победу в суде практически как нулевые.Москва в ноябре заявляла о готовности разрешить Киеву погашать по 1 миллиарду в 2016-2018 годах. Однако Украина требовала реструктурировать долг на тех же условиях, на которые согласились частные кредиторы, то есть списать 20 процентов от общей суммы и продлить срок погашения.
