
Четырехкратный чемпион СССР по футболу Валерий Зуев умер на 64-м году жизни. Об этом сообщается на официальном сайте киевского «Динамо».«"Динамо" (Киев) вместе со всей футбольной общественностью страны скорбит по поводу невосполнимой утраты и выражает искренние соболезнования родным и близким покойного», — говорится в сообщении клуба.В составе «Динамо» Зуев, выступавший на позиции защитника, трижды становился чемпионом Советского Союза, дважды — обладателем Кубка СССР, выигрывал Кубок обладателей Кубков УЕФА-1974/75 и Суперкубок УЕФА-1975. Позднее вместе с днепропетровским «Днепром» он выиграл чемпионат СССР-1983, а с ростовским СКА — Кубок страны в 1981 году. За сборную СССР провел один матч.После завершения игровой карьеры Зуев почти двадцать лет работал в тренерском штабе киевского «Динамо», также трудился тренером в симферопольской «Таврии».
