
Депутат Верховной Рады, бывший лидер запрещенной в России экстремистской организации «Правый сектор» Дмитрий Ярош заявил, что готов приказать украинским националистам штурмовать администрацию президента страны, если власть тотально предаст национальные интересы. Об этом в понедельник, 7 ноября, он сказал в интервью «Украинской правде».«Революция не завершена. Мы начали процесс в 2013 году на Майдане, но до сих пор не реализованы те идеи, за которые мы стояли. Если власть тотально предаст национальные интересы, то я использую все свои возможности для того, чтобы ее убрать и привести на этот раз уже нормальных людей», — заявил Ярош.Материалы по теме00:11 28 апреля 2016Визитка по-киевскиЗачем Ярош признался в развязывании войны в Донбассе29 сентября украинские СМИ сообщили, что партия «Батькивщина» Юлии Тимошенко готовит новый Майдан в Киеве. По данным журналистов, главным поводом протестов станут высокие тарифы на коммунальные услуги. Отмечается, что общественные организации, деятельность которых связывают с «Батькивщиной», закупили от 300 до 500 палаток для дальнейшего использования в массовых акциях.В апреле Ярош заявил, что Украина может распасться до конца 2016 года. «В регионах люди уже выть хотят. И у меня все меньше надежды на то, что что-то можно поменять конституционным способом», — подчеркнул он.Майдан (Евромайдан) — массовые протестные акции в центре Киева и ряде других городов Украины зимой 2013-2014 годов, в результате которых в стране произошла насильственная смена власти. Беспорядки привели к бегству президента страны Виктора Януковича. Во время этих событий погибли 106 человек. Активное участие в противостоянии сотрудникам правоохранительных органов принимали боевики «Правого сектора».
