
Российских моряков не оказалось на танкере Leon Dias, который был захвачен пиратами в Гвинейском заливе. Об этом ТАСС сообщили в посольстве России в Бенине.«Пираты покинули судно, оно в настоящее время контролируется бенинскими военными. На танкере остались восемь человек — один гражданин Грузии и семеро граждан Филиппин. Всем пострадавшим была оказана необходимая помощь», — рассказали в дипведомстве.Одновременно в посольстве подчеркнули, что, покидая судно, пираты успели захватить пятерых заложников. Вместе с пленниками они направились в сторону Нигерии. «Бенинские военные не располагают данными о том, есть ли среди этих заложников российские граждане», — отметил собеседник агентства.Ранее 4 февраля Associated Press сообщило, что в территориальных водах Нигерии пираты захватили пятерых моряков, в числе которых двое россиян, один грузин и трое филиппинцев. По информации агентства, инцидент произошел еще на прошлой неделе, однако известно об этом стало только сейчас. Танкер Leon Dias под греческим флагом был взят на абордаж группой нигерийских сепаратистов, выступающих за независимость юго-восточной части страны и возрождение на ее территории государства Биафра. Пираты покинули судно вместе с заложниками 31 января. По информации Associated Press, все крупные сепаратистские движения отрицают свою причастность к нападению.
