
После гибели россиян в Алеппо тактика вооруженной группировки России в Сирии может быть скорректирована. Такую точку зрения в беседе с «Лентой.ру» в среду, 7 декабря, высказал первый заместитель председателя комитета Госдумы по обороне Александр Шерин.По его словам, определенные коррективы нужны, чтобы «минимизировать потери личного состава» в зоне конфликта. «Основная задача — воевать техникой, а не людьми. Людей надо беречь», — заявил он.Шерин подчеркнул, что атака боевиков на российский мобильный госпиталь является нарушением международных соглашений в области гуманитарного права. «Убивать раненых, наносить огневые удары по медикам, обозначенным красным крестом, людям, которые выбрасывают белый флаг — это запрещено [Женевской] конвенцией», —  подчеркнул депутат.Материалы по теме00:22 30 ноября 2016Конец началаКакими могут быть последствия сражения за АлеппоРанее в среду официальный представитель Кремля, комментируя возможность активизации действий России в Сирии, пояснил, что стратегию в этой области определяет президент, а тактику — Минобороны.7 декабря стало известно, что в Сирии погиб российский полковник Руслан Галицкий. Он скончался от ранений, полученных в результате обстрела боевиками одного из жилых кварталов в западной части Алеппо. Полковник оказывал помощь командному составу одного из соединений сирийской армии в организации подготовки частей и подразделений, а также освоении военной техники.Российские медработницы погибли в результате атаки боевиков на российский мобильный госпиталь в Алеппо 5 декабря. В результате инцидента пострадали также местные жители, прибывшие на прием к врачам.
