
Госдума приняла заявление в связи с процессом по уголовному делу о событиях 13 января 1991 года в Литве, назвав его политически мотивированным судилищем. Документ опубликован на сайте нижней палаты российского парламента, в среду, 9 ноября.«Депутаты Госдумы считают происходящее судилище по так называемому "делу 13 января" политическим процессом в худших традициях "карательной юстиции", который никак не связан с защитой прав и свобод человека», — отмечается в тексте.Материалы по теме00:03  9 ноября 2015Синдром ущербаПочему Рогозин отказал Прибалтике в компенсации за «советскую оккупацию»На взгляд парламентариев, «противники дружбы и добрососедства между народами» фальсифицируют историю, чтобы осудить Россию на международной арене как «наследницу тоталитарного режима СССР». «С расчетом на последующее предъявление материальных и других якобы юридически, а на самом деле политически мотивированных исков», — говорится в заявлении.Депутаты также пообещали оказывать необходимое содействие российским гражданам, преследуемым по «делу 13 января».В октябре Вильнюсский окружной суд принял решение допросить в качестве свидетеля бывшего президента СССР Михаила Горбачева.Материалы по теме00:15 14 июня 2016Школа ненавистиКак учебники истории в бывшем СССР учат относиться к РоссииРассматриваемое судом с начала текущего года дело о январских событиях 25-летней давности является крупнейшим в истории судебной системы Литвы, уточняет ТАСС. В списке обвиняемых по делу более 60 лиц, в том числе бывший министр обороны СССР Дмитрий Язов, бывший командир группы «Альфа» Михаил Головатов, начальник Вильнюсского гарнизона советской армии Владимир Усхопчик. Однако на скамье подсудимых находятся всего два человека — ветеран вооруженных сил, полковник запаса, гражданин России Юрий Мель, а также проживающий в Вильнюсе гражданин России бывший военный Геннадий Иванов.13 января 1991 года советские войска штурмовали телецентр в Вильнюсе. В ходе операции погибли 15 человек, около 600 получили ранения. В 2010 году по делам в отношении 23 подозреваемых был отменен срок давности. Подозреваемые объявлены в розыск на территории Евросоюза.
