
Сингапурского 17-летнего блогера Амоса Йи (Amos Yee) оштрафовали на две тысячи долларов и приговорили к шести неделям тюрьмы за намеренное оскорбление чувств христиан и мусульман в серии роликов на YouTube. Об этом в среду, 5 октября, сообщает The Independent.По словам главного окружного судьи Онг Хьян Суна (Ong Hian Sun), молодой человек «сознательно причинял вред, употребляя нецензурную брань, оскорбительные слова и жесты, намеренно задел чувства верующих людей». Он также отметил, что презрительные и неуважительные высказывания блогера вызвали недовольство в обществе и подрывают межконфессиональную гармонию в обществе.Амос Йи начнет отбывать наказание 13 октября. Ему также грозит десять дополнительных дней в тюрьме, если назначенный штраф не будет выплачен.Как отмечает The Independent, это уже второе тюремное заключение для молодого человека — в прошлый раз он провел за решеткой четыре недели.Специальный докладчик Организации Объединенных Наций (ООН) по вопросам свободы высказываний и убеждений Дэвид Кай (David Kaye) заявил, что вынесенный несовершеннолетнему блогеру приговор является нарушением международного билля о правах человека. «Бросать кого-то в тюрьму за их высказывания — это неправильный посыл для общества, а особенно для молодежи», — резюмировал он.
