
Канадский певец Джастин Бибер создал коллекцию одежды, сообщает Highsnobiety. По мнению издания, ее дизайн повторяет модели из линейки Vetements. Коллекция Бибера создана в поддержку нового альбома Purpose, который певец представляет в гастрольном турне.В линейку вошли футболки, толстовки и куртки с надписями на рукавах и большими портретами самого певца. Цены на них варьируются от 65 до 100 долларов.  Фото: Justin Bieber  1/6Джастин Бибер — автор песен, музыкант и актер. Он начал карьеру в 2008 году, когда ролики с его музыкальными композициями на YouTube заметил и оценил американский продюсер Скутер Браун. В мире было продано около 100 миллионов записей Бибера в разных форматах.
