
В сети появились первые фотографии нового смартфона Samsung Galaxy S7. Снимки были опубликованы на портале Androidpit.Предположительно, на фото изображены передняя панель Galaxy S7 и обратная сторона Galaxy S7 Edge. Официальная презентация новых смартфонов корейской компании должна состояться 21 февраля 2016 года в ходе MWC в Барселоне.Судя по изображениям, задние панели устройств выполнены из пластика, а не из стекла, которое использовалось в прошлом поколении Galaxy S6. Модели также стали заметно толще. Пользователи соцсетей уже отметили, что это дизайнерское решение придает новинкам «дешевый» внешний вид.Еще одно заметное отличие новых смартфонов от Galaxy S6 — их контур больше не нарушает выпирающий объектив камеры, что может свидетельствовать о наличии нового фотомодуля.В конце января 2016 года стало известно, что Samsung планирует запустить в Южной Корее акцию по обмену старых телефонов на новые. Компания возьмет пример с Apple, которая организовала подобную программу в 2013 году.В конце 2015 года источники сообщили WSJ, что Samsung планирует снабдить Samsung Galaxy S7 дисплеем, чувствительным к силе нажатия.
