
Российский биатлонист Антон Шипулин занял 45-е место в спринте на чемпионате мира по биатлону в норвежском Холменколлене. Об этом в субботу, 5 марта, сообщает официальный сайт Международного союза биатлонистов (IBU).Лидер сборной России допустил два промаха на огневых рубежах и отстал от победившего Мартена Фуркада на 1 минуту и 57,7 секунды. Лучшим среди россиян стал Евгений Гараничев, занявший шестое место. Он допустил один промах и отстал от француза на 40,4 секунды.Выигравший гонку Фуркад стал восьмикратным чемпионом мира, сравнявшись по количеству титулов с Рафаэлем Пуаре. На втором месте — норвежец Уле-Эйнар Бьорндален. На третьем — украинец Сергей Семенов.Чемпионат мира в Холменколлене продлится до 13 марта. Позднее в субботу состоится женский спринт.
