
Россия в 2015 году осталась лидером в восточноевропейском регионе по темпам роста и объему частного капитала. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на доклад Boston Consulting Group (BCG). Темпы роста благосостояния (сумма активов под управлением частных лиц) при этом несколько замедлились, с 19 до 8,1 процента.Для сравнения, во всем мире объем частного капитала вырос на 5,2 процента, составив в совокупности 168 триллионов долларов. В России он достиг 1,4 триллиона евро.Материалы по теме00:05 27 мая 2016Переступили через порогРоссиянам предсказали десятилетие бедности Снижение темпов роста относительно 2014 года наблюдалось во всех регионах, за исключением Японии. В отличие от предыдущих периодов, в 2015 году рост мировых частных активов был главным образом обусловлен формированием новых активов (к примеру, увеличившихся доходов домохозяйств). Существующие активы дали слабый прирост из-за сложной ситуации на мировых финансовых рынках.В 2015 году число домохозяйств-миллионеров во всем мире увеличилось на шесть процентов. В ряде стран, включая Китай и Индию, этот показатель был даже выше.Согласно отчету BCG, частные активы в офшорных центрах в 2015 году выросли лишь на три процента, почти до 10 триллионов рублей. Ключевым фактором стала репатриация офшорных активов инвесторами из развитых стран.
