
Депутат Верховной Рады Владимир Арьев назвал проведенный в Нидерландах референдум по вопросу об ассоциации Украины с Евросоюзом дулей (кукишем) для Брюсселя. Об этом член фракции партии «Блок Петра Порошенко» написал в Facebook.«Действительно, голоса "против" касались не Украины. Это была дуля для ЕС от 18 процентов евроскептиков и крайних левых и правых», — считает Арьев.Он отметил, что «в свое время ЕС не учел голосов "нет" по евроконституции и обошел такой протест, поэтому популисты и радикалы обиделись» (Арьев сначала говорит о голландском референдуме по конституции Евросоюза, прошедшем в 2005 году. Большинство проголосовавших тогда отвергли конституцию. Что имеет в виду парламентарий, говоря о том, что протест населения был обойден, не очевидно. Возможно речь идет о Лиссабонском договоре — прим. «Ленты.ру»).Материалы по теме00:04  7 апреля 2016Маугли и вышиванкаКак киевские политики убеждали голландцев голосовать за ассоциацию Украины с ЕСДепутат добавил, что плебисцит по Украине стал для популистов и радикалов возможностью отомстить Брюсселю. «Мы, к сожалению, оказались объектом. А кто эти настроения использовал, профинансировал инициативу проведения референдума-мести именно по Украине и помог активной кампании против ассоциации, наверное, лишний раз объяснять не стоит», — указал он.Референдум по вопросу об ассоциации Украины с ЕС прошел в Нидерландах 6 апреля. По предварительным данным, большинство участников голосования (61,1 процента) выступили против соглашения, свои голоса в его поддержку отдали 38,1 процента, еще около процента бюллетеней признаны недействительными. Явка составила 32,2 процента, что позволяет считать голосование состоявшимся.Соглашение об ассоциации должны ратифицировать все страны Евросоюза. Данную процедуру не завершили только Нидерланды. Голландский парламент одобрил документ еще летом 2015 года, однако из-за того, что было собрано достаточное количество подписей, данный вопрос вынесли на референдум. Голосование носит рекомендательный характер, однако, если его признают состоявшимся и большинство населения голосует против, правительство должно обратиться в парламент с предложением: либо оставить соглашение в силе, невзирая на волеизъявление народа, либо отказаться от ратификации, передает ТАСС.Окончательные результаты референдума будут объявлены 12 апреля.
