
В Новосибирской области завершено расследование уголовного дела в отношении 17-летнего подростка, обвиняемого в убийстве и грабеже. Об этом говорится в сообщении регионального управления Следственного комитета России поступившем в четверг, 4 августа, в редакцию «Ленты.ру». Дело передано в суд для рассмотрения по существу.По версии следствия, в конце февраля (в период с 23 по 25 февраля) несовершеннолетний находился со своей 40-летней соседкой в лесопарковой зоне города Искитима. В ходе разговора знакомая назвала мать юноши женщиной легкого поведения. В ответ разозлившийся подросток избил обидчицу, а затем нанес ей удар ножом в шею. От полученных телесных повреждений женщина скончалась на месте. Подросток оттащил ее тело вглубь леса и припорошил снегом.В ходе расследования было установлено, что 10 февраля подросток в одном из магазинов в городе Искитиме похитил более 20 бутылок пива на общую сумму две тысячи рублей.1 марта сотрудники полиции задержали несовершеннолетнего. Он признался сыщикам в убийстве.
