
Ситуация со строительством стадиона чемпионата мира-2018 по футболу в Санкт-Петербурге коренным образом изменена и находится под полным контролем. Об этом в субботу, 3 сентября, заявил министр спорта России Виталий Мутко. Его слова приводит «Р-Спорт».«Ситуация коренным образом изменена, видно, что ситуация абсолютно под контролем. Очень мы надеемся и рассчитываем, что так будет дальше. Сомнений у меня нет. У нас есть здесь рука и глаза Международной федерации футбола (ФИФА), я абсолютно уверен, что мы справимся», — сказал Мутко.20 августа сообщалось, что правительство города утвердило план перераспределения средств на достройку стадиона. Недостающие средства возьмут из бюджета на постройку школ, дошкольных учреждений и учреждений здравоохранения.Материалы по теме13:36 15 июля 2016Иисус КрестовскийСкандал вокруг строительства арены «Зенита» вышел за рамки здравого смысла10 августа новым генподрядчиком строительства стадиона стала компания «Метрострой», выигравшая тендер. Изначально сооружением объекта занималась компания «Инжтрансстрой-СПб». 26 июля договор с ней был расторгнут.Окончание строительства запланировано на декабрь 2016 года. Возведение арены началось в 2007-м. Ее вместимость составит до 68 тысяч человек на спортивных мероприятиях и до 80 тысяч на развлекательных. Стадион должен принять матчи Кубка Конфедераций 2017 года и чемпионата мира 2018-го.
