
В штате Северная Дакота судья выдал ордер на арест кандидата в президенты США от Партии зеленых Джилл Стайн, передает Associated Press.Стайн обвиняется в том, что она нанесла распылителем краску на строительную технику во время акции протеста против строительства трубопровода Dakota Access.Согласно материалам дела, Стайн обвинена по статьям «преступное нарушение владения» и «хулиганство». Те же обвинения были выдвинуты против ее напарника, Аджаму Барака.Материалы по теме00:12  7 июня 2016Муки выборовЛикбез: Что нужно знать об избирательной кампании США 2016 годаАктивисты-экологи пригласили Стайн, чтобы она оставила надпись на месте протеста. Она написала красной краской на ковше бульдозера слова «Я согласна с этой позицией».Проживающее в этой местности индейское племя сиу пытается остановить строительство проходящего через четыре штата участка трубопровода. Племенные вожди говорят, что трубопровод осквернил бы священные места и загрязнил бы воду.16 октября 2012 года Стайн была арестована при попытке проникнуть на дебаты президента США Барака Обамы, выдвигавшегося на второй срок от Демократической партии, и его основного соперника, республиканца Митта Ромни.Президентские выборы в США пройдут 8 ноября. Основными кандидатами считаются республиканец Дональд Трамп и демократ Хиллари Клинтон. Помимо них и выдвиженца «зеленых» Стайн, в кампании принимает участие либертарианец Гэри Джонсон.
