
«Орландский стрелок» Омар Матин в ночь нападения на гей-клуб требовал прекратить бомбардировки Сирии и Ирака и убийства невинных людей. Об этом свидетельствует расшифровка его переговоров в полицейскими, выдержки из которых публикует The Independent.«Это Матин. Я хочу, чтобы вы знали, я в Орландо, это я начал стрелять», — сказал нападавший полицейским по телефону, отвечая на вопрос как его зовут.«Я обязуюсь быть верным [Абу Бакр аль-Багдади], лидеру "Исламского государства"», — добавил он.Преступник несколько раз сказал полиции, что он «чувствовал боль» людей, которые были убиты в Сирии и Ираке в результате авианалетов возглавляемой США коалиции. Он также потребовал, чтобы правительство США прекратило бомбардировки. «Они убивают много невинных»,— сказал он полицейским.Материалы по теме05:00 28 июня 2016Расстрел американской мечтыУбийства, навсегда изменившие Соединенные Штаты«Так что же я должен делать здесь, когда моих братьев убивают там? Вы слышите, что я говорю?», — спросил Матин.Переговорщик ответил преступнику, что он не политик и не правительство и всего лишь пытается разрешить ситуацию с наименьшими потерями. «Все, что я могу сделать, это помочь людям, и я хочу начать помогать вам», — сказал он.20 июня этого года ФБР опубликовало расшифровку переговоров Матина с оператором службы спасения. Как следует из стенограммы, злоумышленник начал свой разговор с того, что назвался «солдатом ислама».12 июня этого года в гей-баре Pulse в Орландо произошел теракт. Преступник, идентифицированный позже как Омар Матин, вооруженный винтовкой и пистолетом, закрылся в клубе вместе с несколькими заложниками. На место происшествия прибыли около 70 нарядов полиции, саперы с собаками и спецназ. Через несколько часов подозреваемый был ликвидирован, заложники освобождены. В результате погибли 49 посетителей заведения, еще 53 получили ранения. Данный теракт считается крупнейшим в истории США, произошедшим с применением огнестрельного оружия.«Исламское государство» (ИГ) — террористическая группировка, ее деятельность запрещена на территории России.
