
В августе средний доход россиян составил 30 912 рублей. По сравнению с октябрем 2014 года (это был последний месяц роста) он упал на 12 процентов. Об этом говорится в опубликованном в четверг, 6 октября, мониторинге Высшей школы экономики (ВШЭ).«В реальном выражении это [доходы в августе] соответствует 91,7 процента от уровня доходов в августе 2015 года и 86,8 процента от уровня августа 2014 года», — отмечается в сообщении.Материалы по теме00:01  4 октября 2016Управляемое падениеКак правительство ослабит рубль ради пополнения бюджетаСредняя заработная плата в России в августе равнялась 34 095 рублям, что составляет 99 процентов уровня аналогичного периода прошлого года и 90 процентов — августа 2014 года, следует из материалов ВШЭ. По сравнению с октябрем 2014 года реальная заработная плата сократилась на 12,2 процента.Средняя пенсия в августе равнялась 12 373 рублям. Это 96,2 процента от показателя августа 2015 года и 92,3 процента — августа 2014 года. По сравнению с октябрем 2014 года пенсия в реальном выражении упала на 6,9 процента.При этом если за восемь месяцев с начала 2016 года реальная заработная плата составила 99,7 процента от показателя за аналогичный период 2015 года, то реальная пенсия потеряла 3,7 процента. «Потеряли в стоимости и непенсионные социальные выплаты, индексация которых не компенсирует инфляционных потерь с 2015 года», — подчеркивают эксперты.1 октября российский вице-премьер Ольга Голодец заявила, что с 2014 года в стране устойчиво растет уровень бедности. 7 сентября сообщалось, что в августе 2016 года расходы россиян опустились ниже уровня января 2012-го.В мае Минэкономразвития спрогнозировало рост доли бедных с 13,1 процента в 2015 году до 13,7 процента в конце 2017-го.
