
ЦСКА обыграл екатеринбургский «Урал» в 17-м туре Российской футбольной премьер-лиги. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Встреча состоялась в субботу, 3 декабря, и завершилась со счетом 4:0. Все мячи были забиты в первом тайме. Дубль оформил Ласина Траоре, отличившийся на 25-й и 35-й минутах. Спустя три минуты Бибрас Натхо довел счет до крупного, реализовав пенальти. Окончательный результат на 40-й минуте установил воспитанник армейцев Федор Чалов, для которого этот гол стал первым в основном составе ЦСКА.Таким образом, армейцы завершили осеннюю часть чемпионата России на третьем месте с 32 очками. У идущего вторым «Зенита» — 32, у лидирующего «Спартака» — 37, у обеих команд имеется игра в запасе.
