
Верховная Рада Украины приняла закон об амнистии осужденных добровольцев и военнослужащих, принимавших участие в боевых действиях в Донбассе. Об этом в четверг, 7 июля, сообщает телеканал «112 Украина».Амнистии подлежат совершившие нетяжкие преступления. Она распространяется на граждан, которые «принимали непосредственное участие в антитеррористической операции (АТО), обеспечении ее проведения, находясь непосредственно в районах антитеррористической операции в период ее проведения, получили статус участника боевых действий».Исключение сделали для осужденных и обвиненных по статьям, относящимся к воинским преступлениям: «дезертирство», «похищение оружия и военного имущества» и «умышленное повреждение военного имущества».Материалы по теме00:05 30 мая 2016Ветеран? АТО! Почему украинские «киборги» жуют погоны, но возвращаются в ДонбассСогласно украинскому законодательству, тяжкими преступлениями признаются те, за которые предусмотрены наказания в виде лишения свободы на срок от 5 до 10 лет, особо тяжкими — от 10 лет до пожизненного заключения.Многие бойцы добровольческих формирований и военнослужащие украинских сил были обвинены в совершении преступлений в ходе боевых действий в Донбассе. Так, 6 июля на базе полка особого назначения полиции «Днепр-1» следователи прокуратуры нашли рекордное количество незаконно вывезенного из Донбасса оружия. По версии надзорного ведомства, оружие предназначалось для перевозки в Киев и передачи преступным группировкам.В июле 2015-го украинские хакеры, скрывающиеся под псевдонимом «КиберБеркут», обнародовали данные, уличающие добровольческие батальоны МВД и СБУ в сотнях преступлений. В июне того же года Главная военная прокуратура Украины сообщила о задержании бывших бойцов добровольческой роты «Торнадо». Им предъявили обвинения в похищении и истязании жителей Луганской области, а также мародерстве и групповом изнасиловании мужчины.Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014-го после попытки Киева подавить силой выступления в Донецкой и Луганской областях, вызванные сменой власти на Украине. Киев называет боевые действия на востоке страны антитеррористической операцией — АТО.
