
Курс рубля в ходе торговой сессии 9 ноября на Московской бирже отыграл потерянные утром позиции и вернулся к росту по отношению к доллару США. На 15:00 мск российская валюта подорожала на 40 копеек на фоне возобновления роста цен на нефть. Падение по отношению к евро замедлилось до пяти копеек, хотя в начале торгов европейская валюта выросла на 1,4 рубля.Нефть на бирже ICE начала дорожать после первой речи Дональда Трампа в качестве избранного президента США. До этого котировки марки Brent провалились почти на два доллара ниже отметки в 45 долларов за баррель.Материалы по теме15:05  9 ноября 2016Американская неожиданностьЧего ждать мировой экономике от президента США ТрампаДональд Трамп победил на выборах президента США, обеспечив себе необходимое количество голосов выборщиков (более 270 голосов). Кандидат от демократов Хиллари Клинтон уже признала свое поражение.Первоначально нефть и котировки акций на многих фондовых рынках мира на фоне этих новостей обвалились. Впоследствии падение замедлилось. В то же время золото существенно подорожало.
