
Объем Резервного фонда по состоянию на 1 февраля составил 3,74 триллиона рублей. За год он снизился на 36,3 процента. В долларовом выражении размер фонда упал на 41,5 процента до 49,72 миллиарда. Об этом сообщает Rambler News Service со ссылкой на данные Минфина.Резервный фонд состоит из 22,71 миллиарда долларов, 20,26 миллиарда евро и 3,44 миллиарда фунтов стерлингов.Материалы по теме00:01  9 декабря 2015Крест на наследии Кудрина К 2018 году Россия останется без денежной подушки безопасности При этом Фонд национального благосостояния (ФНБ) вырос на 3,8 процента до 5,35 триллиона рублей (в долларовом эквиваленте уменьшился на 3,9 процента до 71,15 миллиарда). В ФНБ входят 19,67 миллиарда долларов, 20,76 миллиарда евро и 3,83 миллиарда фунтов стерлингов.Резервный фонд используется для частичного покрытия дефицита федерального бюджета. Ожидается, что в 2016 году он будет равен 2,36 триллиона рублей. 16 января глава Минфина Антон Силуанов предупредил, что без введения мер бюджетной оптимизации Резервный фонд и неинвестированные средства ФНБ могут быть потрачены уже в текущем году.
