
В Красноярской средней общеобразовательной школе Омской области 16-летний школьник скончался после соревнований по баскетболу. Об этом в понедельник, 7 ноября, сообщается на сайте областного управления Следственного комитета России (СКР).Соревнования состоялись в субботу,  5 ноября. «На церемонии награждения победителей школьных соревнований по баскетболу подростку стало плохо, несмотря на оказанную медицинскую помощь, он скончался», — уточнили в СКР.По информации портала «НГС.Омск», школьник умер в больнице. По предварительным данным, причиной смерти стало заболевание сердца. «У мальчика было заболевание сердца, его родители ранее обращались в больницу, им посоветовали пройти комплексное обследование, но они не успели», — рассказала старший помощник руководителя регионального управления СКР Лариса Болдинова.По факту смерти десятиклассника инициирована доследственная проверка.7 ноября сообщалось, что 15-летний школьник погиб во время соревнований по боксу во Владимире. Подростку стало плохо после второго нокдауна. У него начались судороги, врачи, дежурившие на соревновании, пытались оказать ему первую медицинскую помощь. Прибывшие на место специалисты скорой помощи попытались реанимировать подростка, но не смогли.Возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 109 УК РФ «Причинение смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих должностных обязанностей». По данным следователей, состояние здоровья юного боксера требовало особого внимания в связи с перенесенной им несколько лет назад серьезной травмой головы.
