
Пилот авиакомпании «Ямал», совершивший посадку пассажирского «Боинга» без одного колеса, будет премирован. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе компании.«Пилот совершил подвиг, посадив благополучно самолет без одного колеса шасси (...). Никто из пассажиров и членов экипажа не пострадал. Принято решение премировать пилота. Сейчас решается вопрос, на каком уровне он будет награжден», — заметили в «Ямале».Гендиректор авиакомпании Василий Крюк предположил, что колесо было потеряно из-за плохого состояния взлетно-посадочной полосы в аэропорту. «Если в Салехарде и Тюмени полосы отличные, то в Новом Уренгое — отвратительная. Отсюда и проблемы с быстрым износом шасси», — сказал он.Ранее 9 марта во время вылета из тюменского аэропорта Рощино «Боинг» авиакомпании «Ямал» потерял правое колесо основной стойки шасси. Самолет, который должен был лететь в Новый Уренгой, совершил экстренную посадку в аэропорту вылета. Никто из находившихся на борту 180 человек не пострадал. По факту произошедшего начата доследственная проверка.
