
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов раскритиковал нынешнюю президентскую кампанию в США. Его слова во вторник, 8 ноября, приводит РИА Новости.«То, что я увидел в ходе этих выборов, меня привело в шок. Таких грязных, беспардонных, абсолютно неприемлемых для большой серьезной ядерной страны выборов я не помню, таких не было», — сказал Зюганов.По его мнению, «все свелось к междусобойчику», в то время как многие внутренние и международные проблемы почти не обсуждались кандидатами на главный государственный пост. «Столько грязи, компромата, что становится страшновато», — добавил он.Материалы по теме00:01 10 ноября 2016Трамп против КлинтонАмериканская предвыборная гонка-201600:12  5 ноября 2016На финишной прямойКо дню выборов Трамп стремительно догоняет КлинтонПолитик также предположил, что победу одержит кандидат от Демократической партии Хиллари Клинтон, поскольку «американская олигархия сделала ставку на эту госпожу». Однако в случае победы республиканца Дональда Трампа антироссийские санкции будут отменены, уверен Зюганов.Антироссийские санкции со стороны США, Евросоюза и ряда других стран были введены на фоне присоединения Крыма к России и обострением ситуации на юго-востоке Украины в 2014 году. Затем они неоднократно расширялись.Выборы президента США проходят 8 ноября. По данным агрегатора предвыборных опросов RealClearPolitics, в день голосования Клинтон опережает Трампа более чем на три процента.
