
Премьер-министр Украины Арсений Яценюк сообщил в ходе телефонных переговоров со своими коллегами из Казахстана и Азербайджана — Каримом Масимовым и Артуром Расизаде — о намерении направить ноту во Всемирную торговую организацию (ВТО) с жалобой на Россию. Об этом говорится в сообщении украинского кабинета министров. Таким образом Киев попытается восстановить транзит украинских товаров через российскую территорию.В сообщении говорится, что Украине удалось заручиться принципиальным согласием своих торговых партнеров о начале поисков путей решения возникших проблем с транзитом. Национальным компетентным ведомствам даны соответствующие поручения.Президент России Владимир Путин 1 января 2016 года подписал указ, согласно которому доставлять грузы с Украины в Казахстан через Россию можно только с территории Белоруссии и при условии наличия системы ГЛОНАСС.Согласно новым правилам, везти товары с Украины в Казахстан как на автотранспорте, так и по железной дороге можно будет только через пункты на российско-белорусской границе и только в опломбированных емкостях, снабженных средствами идентификации с использованием ГЛОНАСС.Кроме того, водителям при въезде на территорию России будут выдаваться специальные талоны, которые будут изыматься на выезде. 
