
Актера Арсения Постнова, игравшего в сериалах «Глухарь» и «Ранетки», избили и ограбили на юго-востоке Москвы. Об этом в пятницу, 8 апреля, сообщает ТАСС.«Двое грабителей напали на молодого человека на улице Гурьянова возле дома 69 вечером 5 апреля. Преступники избили потерпевшего, отобрали у него 13 тысяч рублей и скрылись. В ходе оперативных мероприятий подозреваемые задержаны», — сообщили в пресс-службе столичной полиции.В отношении задержанных возбуждено уголовное дело. В пресс-службе полиции имя пострадавшего агентству не назвали. Однако источник в правоохранительных органах заявил, что это был Постнов.Арсению Постнову 23 года. Он играл роль Вити Курочкина в сериале «Глухарь», Стаса в «Папиных дочках», Бори Южина в «Ранетках». Постнов также снимался в сериалах «Братья Карамазовы», «Участковый», «Защита», «Дети белой богини» и других.
