
Руководство Коммунистической партии Китая (КПК) предложило членам платить партийные взносы «охотно, вовремя и лично». Об этом в пятницу, 5 февраля, сообщает The South China Morning Post.Предложение изложено в официальной газете Центральной комиссии КПК по проверке дисциплины, которая занимается борьбой с коррупцией. По замыслу партийных боссов, личная уплата взносов — идеологически важный процесс.«Когда человек платит партвзносы лично, он напоминает себе о партийном духе. Неважно, насколько хорошей стала наша жизнь — мы не должны забывать, что мы прежде всего коммунисты. И уж тем более взносы не должны восприниматься как проблема или расход», — говорится в печатном издании.Материалы по теме06:04 24 апреля 2015Песня о главномМожно ли в Китае насмехаться над МаоСхожее заявление сделал еще один чиновник, руководитель партийной ячейки в провинции Юннань Ли Цзихен: «Кто-то говорит своим секретарям позаботиться об этом, кто-то платит только раз в полгода, а некоторые вообще просят бухгалтеров вычесть нужную сумму из зарплат. Это все неправильно. Партийцы должны пойти в местные органы КПК и заплатить взносы самостоятельно».«Это все делается не ради финансового благополучия партии, а ради лояльности и дисциплины», — сказал в интервью изданию Стив Тсан, профессор-китаист Ноттингемского университета. «Си Цзиньпин пытается возродить партию в качестве эффективного ленинистского инструмента, для чего необходимы лояльность и дисциплина», — резюмировал он.Партийные взносы в Китае рассчитываются индивидуально исходя из уровня дохода. Получающие меньше 3 тысяч юаней (456 долларов) ежемесячно платят лишь 0,5 процента от своего заработка. Те же, чей уровень дохода превышает 10 тысяч юаней (1520 долларов) в месяц, платят уже 2 процента. По данным на конец 2014 года, в КПК состоят почти 88 миллионов человек.
