
Британское правительство объявило о планах отменить действие Европейской конвенции по правам человека (ЕКПЧ) в отношении своих военнослужащих, участвующих в боевых действиях. Об этом сообщает The Guardian.С соответствующей инициативой выступили премьер Тереза Мэй и министр обороны Майкл Фэллон. Согласно их планам, отмена действия конвенции поможет защитить солдат, против многих из которых поданы обвинения в совершении военных преступлений в Ираке и в Афганистане.«Нашу законодательную систему не раз ругали за то, что она позволяет подавать лживые иски против наших солдат в промышленных масштабах, — объяснил Фэллон. — Это больно бьет по людям, которые рисковали жизнью, чтобы нас защитить, и обходится налогоплательщикам в миллионы фунтов. Кроме того, существует реальный шанс, что при таком положении дел наши вооруженные силы просто перестанут исполнять свой долг».По его словам, в последние годы возникла целая индустрия, занимающаяся подачей исков против солдат, служивших в горячих точках. Британской казне эти процессы обошлись в 100 миллионов фунтов стерлингов (127 миллионов долларов).Сторонники закона напоминают, что в соответствии с правилами, введенными Советом Европы, допускается временное отступление от норм ЕКПЧ в случае вооруженного конфликта или чрезвычайного положения. При этом ряд положений ЕКПЧ продолжают действовать в любых обстоятельствах (к примеру, запрет на пытки).Критики проекта обвиняют правительство в том, что оно потворствует применению двойных стандартов. Если военным нечего скрывать, утверждают правозащитники, то иски никак не повредят им. Если же военные преступления действительно имели место, то кабинету министров лучше сосредоточиться на искоренении злоупотреблений в вооруженных силах, а не пытаться их покрывать, давая повод обвинить Великобританию в лицемерии.Британские военнослужащие участвовали во вторжении в Афганистан в 2001 году и в Ирак в 2003-м. В Ираке британцы с начала конфликта потеряли 179 человек убитыми и 3709 ранеными, в Афганистане — 453 погибшими и 7443 ранеными. В июле 2016 года британскому парламенту был представлен доклад так называемой комиссии Чилкота, из которого следовало, что правительство Тони Блэра в 2003 году приняло решение о поддержке американского вторжения в Ирак без достаточных на то оснований.
