
Американский актер Стивен Сигал, получивший в начале ноября российский паспорт, поздравил кандидата от Республиканской партии Дональда Трампа с победой на президентских выборах в США. Соответствующий пост он написал на своей странице в Twitter в среду, 9 ноября.«С нетерпением жду, когда Америка вновь станет великой!» — заключил актер.Материалы по теме15:05  9 ноября 2016Американская неожиданностьЧего ждать мировой экономике от президента США ТрампаТем не менее не все американские знаменитости выразили восторг по поводу победы Трампа. В числе недовольных результатами голосования, в частности, оказались актер Крис Эванс, певицы Леди Гага, Мадонна и Кети Перри.8 ноября в США прошли президентские выборы. На них победил кандидат от Республиканской партии Дональд Трамп. Инаугурация избранного президента намечена на 20 января.3 ноября президент России Владимир Путин подписал указ о приеме Сигала в российское гражданство. Актер известен своими ролями в боевиках, на его счету порядка 50 фильмов.
