
Губернатор Мурманской области Марина Ковтун предложила увеличить квоты на отстрел бурых медведей из-за участившихся случаев столкновения местных жителей с животными. Об этом сообщается на сайте  регионального правительства.Областной министр природных ресурсов и экологии Эльвира Макарова отметила, что, по данным охотоведов, популяция медведей в регионе увеличилась.Министр рассказала, что места наиболее частого появления медведей взяты на особый контроль. В шести районах области созданы мобильные группы, которые реагируют на появление хищников около населенных пунктов. Кроме того, были увеличены сроки весенней охоты на бурого медведя.В июне сообщалось, что в Мурманской области значительно выросло число медведей. Так, только в окрестностях города Апатиты за год их стало почти в два раза больше — 60 животных вместо 36.
