
В октябре 2016 года российские десантники отправятся в Египет для участия в совместных учениях по уничтожению незаконных вооруженных формирований в условиях пустыни. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на Минобороны России.«Впервые в истории подразделение российских десантников со своим вооружением и техникой планирует убыть в Африку для участия в совместном международном учении. Убытие военнослужащих России на территорию Арабской Республики Египет с последующим выходом в район проведения учений спланировано в октябре 2016 года», — говорится в пресс-релизе.Перед десантниками стоит задача выработать единые подходы взаимодействия при локализации и уничтожении незаконных вооруженных формирований в условиях пустыни.За ходом учений будут наблюдать представители из более чем 30 стран. Участие в них российских десантников регламентировано достигнутыми с египетской стороной договоренностями и в соответствии с планом международной деятельности российского оборонного ведомства.
