
Член Совета Федерации от Крыма Ольга Ковитиди подготовила законопроект о новой идеологии для России. Об этом сообщает РИА Новости во вторник, 8 ноября.«В целях обеспечения единства русского народа, формирования современной идеологии страны, мы можем начать говорить о необходимости наличия единой идеологии в России», — сказала сенатор на заседании правительства Крыма.По ее мнению, мировоззрение должно отвечать целям духовного возрождения. Его нужно строить на памяти об исторических событиях, сыгравших роль в становлении нравственности народа, считает Ковитиди.Материалы по теме00:10  2 ноября 2016Нация в законеВсе жители страны могут стать россиянами«Настоящий законопроект уже подан мной в Госдуму», — добавила сенатор. В базе законопроектов нижней палаты парламента документ пока не зарегистрирован.3 ноября комитет Думы по делам национальностей приступил к разработке концепции закона о российской нации, инициативу создания которого поддержал президент России Владимир Путин.Глава комитета Ильдар Гильмутдинов пояснял, что пока о содержании закона речи не идет. Он отметил, что сначала предстоит определить, будет это рамочный или содержательный закон, «который говорит, что мы разные, у нас разные культуры, разные традиции, но мы едины, мы в одной стране, мы единая политическая российская нация».
