
Глава Республики Крым Сергей Аксенов, комментируя принятую в четверг, 4 февраля, резолюцию Европарламента о полуострове, заявил, что Европа выполняет политический заказ и не хочет «включать свои мозги», а крымчанам «уже смешно слушать это вранье». Об этом политик написал на своей странице в Facebook.«Обращать внимание на эти неадекватные резолюции не стоит, крымчане к подобным заявлениям уже привыкли и не удивляются, когда европейские политики на черное говорят «белое» (...) Мы знаем, что у них одна задача — насолить России. Никакого возвращения Крыма на Украину не будет, мы уже вернулись на свою историческую Родину! И это окончательный выбор, который не нуждается в пересмотре, и никакие решения никаких Европарламентов этого не изменят. Пусть отдыхают», — подчеркнул Аксенов.Ранее в четверг губернатор города федерального значения Севастополя Сергей Меняйло назвал резолюцию Европарламента по Крыму давлением, манипуляциями и личным оскорблением всех россиян. Отмену санкций за возврат Крыма глава региона сравнил с обменом золота на бусы.4 февраля депутаты Европарламента на пленарной сессии в Страсбурге проголосовали за резолюцию по Крыму. Они отметили, что Евросоюз до сих пор считает воссоединение полуострова с Россией незаконным. Вместе с тем они пояснили, что отмена антироссийских санкций невозможна без возврата республики в состав Украины.Материалы по теме07:39 20 января 2016#КрымРоссияНавсегда Аксенов поздравил крымчан с Днем республики хештегом и новыми вице-премьерами11:05 25 июля 2014Новые российские Как изменилась жизнь Крымского полуострова после вхождения в состав РФ  «Восстановление контроля Украины над полуостровом является одним из условий, необходимых для возобновления отношений сотрудничества с Российской Федерацией, в том числе приостановления соответствующих санкций», — отмечается в докладе.26 января глава МИД России Сергей Лавров заявил, что Москва ни с кем не ведет переговоров о возвращении Крыма Украине. «Нам нечего возвращать. (...) Крым является территорией РФ в полном соответствии с волеизъявлением народов [полуострова]», — отметил министр. Он также посоветовал не руководствоваться высказываниями «чужого дяди» о полуострове, а съездить туда, как уже сделали многие журналисты и ряд европейских политиков, потому как «лучше увидеть своими глазами».25 января в Крым впервые после воссоединения региона с Россией прибыла официальная делегация Совета Европы. Миссия отправилась с задачей проинспектировать, как на полуострове соблюдаются права человека.В марте 2014 года Крым вошел в состав Российской Федерации по результатам референдума, в ходе которого подавляющее большинство населения полуострова, участвовавшего в голосовании, выступило за воссоединение с Россией. Киев, а также ряд западных стран отказываются признать результаты плебисцита. В Москве, в свою очередь, говорят, что процедура присоединения региона соответствовала нормам международного права.
