
Стюардесса американской авиакомпании Southwest Airlines в честь праздника Хеллоуин 31 октября появилась на работе в костюме горящего смартфона Samsung Galaxy Note 7. Размещенное в Twitter фото женщины на момент написания заметки набрало около 4,4 тысячи ретвитов и почти 7,7 тысячи лайков.Как уточняет Daily Mail, стюардесса в таком наряде была замечена в аэропорту Солт-Лейк-Сити (штат Юта, США). Бортпроводница в ходе разговора с пассажирами пошутила, что в таком виде ее не пустят в самолет.Материалы по теме00:12 30 августа 2016Разряд, еще разрядЧто будет, если в ваш самолет ударит молнияВ середине октября власти США запретили провоз смартфонов Galaxy Note 7 на воздушном транспорте. Пассажиров лишили права как брать гаджет с собой в салон, так и сдавать в багаж.В начале того же месяца эта модель телефона задымилась на борту лайнера Southwest Airlines в аэропорту штата Кентукки. Из самолета эвакуировали путешественников и сотрудников авиакомпании. В результате инцидента никто не пострадал.Проблемы с новыми устройствами Galaxy Note 7 возникли из-за случаев самовозгорания и взрывов их аккумуляторов. По этой причине компания Samsung остановила продажи и производство этих телефонов.
