
Руководство новосибирской гимназии №16 наказало преподавателя музыки, которая в качестве домашнего задания предложила семиклассникам выучить песню «Владимирский централ». Об этом в понедельник, 3 октября, радиостанции «Говорит Москва» заявила директор учебного заведения Татьяна Севостьянова.«Она нарушила учебный план. Она наказана. Ей объявлено замечание. Установлен персональный контроль. Будем чаще посещать ее уроки. Поурочное планирование будет показывать каждый день», — рассказала директор.Севостьянова пояснила, что педагог позволила ученикам самим выбрать песню, которую они могли бы выучить. «Учитель допустил педагогическую ошибку, слабость. Не отказала ученикам. У них доверительные отношения. Решила быть с ними на одной ноте», — добавила она.О том, что ученикам седьмого класса новосибирской гимназии №16 с углубленным изучением французского языка задали выучить песню Михаила Круга «Владимирский централ» стало известно 2 октября. На это обратили внимание родители школьников.Мать одной из учениц рассказала, что детям предложили выучить и спеть любую песню на выбор, и один из мальчиков предложил «Владимирский централ». «Мы думали, что за рамки шутки это не перейдет. А она всерьез распечатала им текст, они и "минус" слушали, и "плюс", и пели три раза. Вот, все по-настоящему», — отметила она.Материалы по теме19:51 13 августа 2012Кости для КругаСМИ объявили о раскрытии убийства певцаВ сети на новость отреагировали неоднозначно. Одни шутили, что таким образом педагоги подготавливают школьников к жизни за решеткой. Другие возмутились, посчитав, что «Владимирский централ» не подходит ученикам в качестве домашнего задания.«Владимирский централ» — песня русского музыканта Михаила Круга, которая, как считается, посвящена тверскому криминальному авторитету и вору в законе Александру Северову, известному как Саша Северный.
