
Во вторник, 5 июля, в московском ГУМе состоится ежегодный День мороженого. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» сообщили организаторы мероприятия. Гостям праздника предложат традиционные сорта мороженого: пломбир, эскимо и крем-брюле.В этом году акция проводится совместно с фондом «Я есть!», который поддерживает детей с особенностями развития. Средства от продажи мороженого будут направлены на благотворительность.К празднику заготовили 100 тысяч порций, раздавать их будут актеры, телеведущие, музыканты — Егор Бероев, Андрей Макаревич, Валдис Пельш, Нюша, Дмитрий Харатьян  и другие. «Мы проводим большое количество мероприятий, на которых гости могут познакомиться с удивительными детьми, вместе провести время. Обществу нужно осознать, что особенные люди нужны нам больше, чем мы им. Это так просто и естественно — помогать тем, кто чуть больше других нуждается в доброте и внимании», — сказал Бероев.Благотворительный фонд поддержки детей с особенностями развития «Я есть!» был создан российскими актерами Егором Бероевым и Ксенией Алферовой в 2012 году. Фонд занимается содействием в социальной адаптации детей с ментальными особенностями развития, включая синдром Дауна, расстройство аутистического спектра (РАС) и другими.
