
В подмосковном городе Воскресенске обнаружены тела братьев-близнецов. По данному факту проводится проверка, сообщается в пятницу, 8 июля, на сайте главка Следственного комитета России по Московской области.Братьев нашли мертвыми в их квартире 7 июля. Судмедэксперты зафиксировали у каждого из мужчин следы удушья в виде странгуляционной борозды в области шеи. При этом порядок вещей в жилище нарушен не был, как и не было следов, указывающих на возможную борьбу или самооборону.На месте происшествия следователи изъяли веревку, нож, самодельный бонг из пластиковой бутылки, а также сыпучее вещество светло-зеленого цвета. По словам родственников, близнецы злоупотребляли наркотиками и психотропными препаратами.В мае в Улан-Удэ полицейские задержали двух несовершеннолетних девушек 14 и 15 лет, подозреваемых в убийстве 16-летней подруги. По версии следствия, ранее в тот же день подруги встретились в центре города и начали вместе распивать спиртные напитки, однако затем поссорились и начали припоминать друг другу былые обиды. Младшие подруги набросились на 16-летнюю девушку и начали ее душить до тех пор, пока она не перестала подавать признаки жизни. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 105 УК РФ («Убийство»).
