
Звезды российского шоубизнеса прокомментировали в социальных сетях победу Дональда Трампа на выборах президента США. Эмоциями в Instagram поделились Филипп Киркоров, Владимир Винокур, Сергей «Тарзан» Глушко, Тина Канделаки и другие селебрити.Киркоров опубликовал совместное фото с республиканцем. «Победитель получает все!» — подписал фото певец.    The winner takes it all!

Поздравляю с заслуженной победой!

Congratulations, mr. President ✌️️ Фото опубликовано @fkirkorov

«Мы победили! Поздравляю!» — написал Винокур, опубликовав совместный снимок с Путиным, а другой — с Трампом.    МЫ ПОБЕДИЛИ! ПОЗДРАВЛЯЮ! 🙏🙏🙏👍👍👍👏👏👏 Фото опубликовано @vladimir_vinokur

«Тарзан» разместил в Instagram фото из отеля Trump International Beach Resort в Майами, обратившись к Обаме. «Гуд бай, Обамка... и ни фига ты не голубь оказался, и тетку с эротической фамилией с собой забирай», — позлорадствовал стриптизер.    Гуд бай,Обамка))))...и нифига ты не голубь оказался и тетку с эротической фамилией с собой забирай. Фото опубликовано @lovepussu

С победой Трампа поздравил и певец Эмин, отца которого, миллиардера Араса Агаларова, штаб Клинтон называл в числе спонсоров предвыборной кампании республиканца.    The sky is the limit! Congratulations Mr. President 👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼 Фото опубликовано @eminofficial

Телеведущая и глава телеканала «Матч ТВ» Тина Канделаки поздравила Меланью Трамп, напомнив, что первая леди когда-то начинала простой моделью в Словении.    Итак, Первая леди #USA  Вот это настоящая сказка о том, как простая словенская модель смогла стать первой леди. Жизнь круче любого сериала. Хиллари Клинтон была гостьей на свадьбе Дональда и Мелании... Фото опубликовано @tina_kandelaki

Бывшая ведущая программы «Давай поженимся», астролог Василиса Володина, решила опросить своих подписчиков, кого они считают лучшей кандидатурой на пост главы государства: «задорного Близнеца Трампа» или «обиженного когда-то мужем на весь мир Скорпиона Хиллари Клинтон».    У меня сегодня самое прекрасное настроение за последние 2 недели. Не спрашивайте, почему, это оччень, оччень личное)) Надеюсь, что на трине светил такое же настроение будет и у вас весь день. А пока давайте обсудим совсем другую тему, политико-астрологическую - на Ваш взгляд, кто приятнее у кормила власти: задорный Близнец (Трамп), или обиженный когда-то мужем на весь мир Скорпион (Хилари Клинтон)? Представьте, если бы Вы ничего не знали о своем потенциальном начальнике, кроме знака Зодиака, кого бы Вы выбрали? Близнеца или Скорпиона? Всем, кто захочет блеснуть знаниями астрологии ("нужно смотреть весь гороскоп полностью"), напомню - я в курсе )) Мы обсуждаем ситуацию не идеальную, а реальную, когда дату рождения начальника узнать Вы не можете. Итак - Близнец или Скорпион? Под чьим началом Вы лично согласились бы работать быстрее? #василисаволодина #гороскоп #выборывсша #трамп #клинтон #астролог #прогноз Фото опубликовано @vasilisa.volodina

Республиканец Дональд Трамп одержал победу на выборах президента США, прошедших 8 ноября. Он набрал 289 голосов выборщиков при необходимом минимуме в 270.
