
Официальный курс доллара, установленный Банком России на 6 июля, составляет 64,27 рубля. Он повышен на 59 копеек. Евро при этом подорожал на 77 копеек до 71,63 рубля. Об этом свидетельствуют данные регулятора.На Московской бирже американская валюта торгуется около отметки 64,18 рубля, единая европейская — 71,59. На лондонской бирже ICE сорт нефти Brent стоит 49,15 доллара за баррель, она подешевела на два процента по сравнению с закрытием сессии 3 июля. Все данные — на 14:15 мск.4 июля аналитики Sberbank CIB сообщили, что доллар вряд ли ослабнет до уровня 60 рублей в конце 2016 года. По словам экспертов, пара доллар/рубль может опуститься ниже уровня в 63,50 рубля. «Преодоление этой границы может стать предпосылкой для дальнейшего снижения», — полагают они.Но в дальнейшем существенного укрепления рубля не произойдет, подчеркивают аналитики Sberbank CIB. Они прогнозируют, что в конце третьего квартала 2016 года один доллар будет стоить 65 рублей, исходя из стоимости нефти Brent в 50 долларов за баррель.30 июня глава ЦБ Эльвира Набиуллина призвала отказаться от привычки связывать оптимистически целевые прогнозы с растущей ценой на нефть, так как быстрого возврата к высоким котировкам не предвидится.
