
IKEA оспорит в Верховном суде решение о взыскании 507 миллионов рублей в пользу бизнесмена Константина Пономарева. Об этом говорится в поступившем в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 8 декабря, пресс-релизе адвокатов, представляющих компанию в судах.Кассационную жалобу на решение Краснинского районного суда российское подразделение шведского ретейлера «ИКЕА Мос» подало двумя днями ранее. Кроме того, компания ходатайствовала о блокировке вывода данных средств в офшор до рассмотрения дела Верховным судом.«ИКЕА полагает, что Краснинский суд создал видимость судебного разбирательства, вынес решение, которое противоречит базовым нормам материального права и основным принципам гражданского судопроизводства, полностью проигнорировал реальные фактические обстоятельства», — говорится в жалобе.В ней также сообщается, что после победы в Краснинском суде Пономарев переуступил право требования по этому делу компании «Альфа», которая была создана за восемь дней до этого, не имеет никаких активов и единственным владельцем которой является зарегистрированный на Британских Виргинских островах офшор «Капаалекс Консалтинг ЛТД». Его генеральный директор — Анастасия Павлова, представляющая Пономарева в судах.Краснинский суд Смоле­нской области 30 августа взыскал­ с российской «дочки» IKEA более 507 миллионов рублей в пользу Пономаре­ва. Предметом многолетней тяжбы между сторонами являлся спор из-за аренды генераторов для гипермаркетов в Санкт-Петербурге.IKEA — крупная розничная сеть по продаже мебели и предметов интерьера. Ей принадлежат более 300 магазинов в 26 странах. Выручка компании по итогам 2015 финансового года (закончился в августе прошлого года) составила 32,7 миллиарда евро, чистая прибыль — 3,5 миллиарда евро.
