
В Татарстане ученик умер во время урока русского языка в школе. Об этом сообщается на сайте регионального следственного управления Следственного комитета.Подросток 2001 года рождения потерял на уроке сознание и скончался до приезда скорой помощи. По предварительным данным, мальчик ранее не страдал никакими заболеваниями. По факту произошедшего начата доследственная проверка.В декабре 2015 года в Уфе после урока физкультуры скончался учащийся третьего класса. Мальчику стало плохо во время занятий, он на скорой помощи был доставлен в больницу. Несмотря на комплекс реанимационных мер, ребенок скончался. По некоторым данным, в течение нескольких лет он страдал головными болями, однако освобождения от физкультуры по состоянию здоровья у него не было.
