
Вице-президент Федерации бокса Азербайджана, депутат парламента республики Агаджан Абиев заявил, что боксер Мохаммед Али не сделал ничего для развития своего вида спорта в мире. Об этом в понедельник, 6 июня, сообщает интернет-портал Oxu.az.По мнению парламентария, лучшим профессиональным боксером был Джо Луис, а Мохаммед Али, сменивший его на боксерском Олимпе, не сделал ничего значимого для спортивного мира и олимпийского движения.«Мохаммед Али работал над собой и добился успехов для себя и своей страны. Безусловно, он был талантливым боксером. Но Али зарабатывал деньги, выходя на ринг», — подчеркнул Абиев.Подобными неоднозначными высказываниями известен российский певец Юрий Лоза. Так, 2 июня артист усомнился в заслугах первого космонавта Юрия Гагарина. «Да, Гагарин был первым. Но он ничего не сделал, он просто лежал», — заявил музыкант в телеинтервью.Материалы по теме00:22  4 июня 2016«Хитрый Лоза решил сделать карьеру мема»Автора «Плота» подвергли эпичному троллингу за наезд на ГагаринаВ ответ на это космонавт Алексей Леонов назвал музыканта Юрия Лозу засранцем и незрелым человеком.В мае телеканал РЕН ТВ запустил шуточный интернет-сервис «Лоза-генератор», чтобы любой пользователь сети мог узнать, что о нем думает Юрий Лоза. Для создания «мнений» генератор использует реальные цитаты автора «Плота», содержащие критику российских и зарубежных исполнителей.Легендарный боксер Мохаммед Али (настоящее имя — Кассиус Марселлус Клей-младший) родился 17 января 1942 года. За свою карьеру спортсмен, который выступал в тяжелой весовой категории, провел 61 бой, одержав 56 побед (37 из них — нокаутом). Он стал олимпийским чемпионом 1960 года, абсолютным чемпионом мира в тяжелом весе (1964-1966, 1974-1978) и пятикратным «Боксером года». Али умер 3 июня в США.Пик популярности творчества Лозы пришелся на конец 1980-х и начало 1990-х. Прежде всего он известен широкой публике благодаря хиту «Плот».
