
Газета «Вечерний Челябинск» удалила со своего сайта колонку официального представителя Следственного комитета России (СКР) Владимира Маркина «Судьба России или Тайный Тысячелетний План», опубликованную в пятницу, 1 апреля.При этом на главной странице ресурса по-прежнему отображается ссылка на материал, сопровождаемая анонсом: «Уважаемые коллеги! Дорогая родная редакция! У меня накопились ответы на заданные и незаданные вопросы. Но это только между нами, не для столичной прессы».Материалы по теме08:09  1 апреля 2016Бояны-ПетросяныТрансляция первоапрельского безумия на «Ленте.ру»В своей колонке Маркин написал, в частности, что только «культурно недоразвитые люди, как киевские скакальцы или их "братья по разуму", могут считать, что во всем всегда виноват [президент России Владимир] Путин или его "хитрый план"».На своей странице в Twitter официальный представитель Следственного комитета подчеркнул, что «Вечерний Челябинск» стал единственным изданием, которое осмелилось опубликовать его материал.
—
  Владимир Маркин (@VladimirMarkin)
  01 апреля 2016, 04:05


Маркин регулярно комментирует в своем микроблоге различные новости. Так, в августе 2015-го он заявил, что украинское руководство «давно уже находится в глубокой...» и «активно заманивает туда весь свой народ», а в сентябре того же года пожелал  «совет да любовь» американским военным после появления информации о том, что президент Соединенных Штатов Барак Обама выдвинул на пост министра армии США открытого гомосексуалиста Эрика Фэннинга. 13 марта в Прощеное воскресенье Маркин попросил у всех прощения.
