
Сбербанк снизил на 0,5 процентного пункта, до 11,5-13 процентов годовых в рублях, ставки по ипотеке на первичном и вторичном рынке жилья. Предложение будет действовать до 31 января 2017 года. Об этом в четверг, 1 декабря, сообщили «Ленте.ру» в кредитной организации.«Сбербанк запустил акцию "Новогоднее предложение", в ходе которой базовые ставки по продуктам "Приобретение готового жилья" и "Приобретение строящегося жилья" снижены на 0,5 процентного пункта», — говорится в сообщении Сбербанка.Материалы по теме00:10  1 октября 2016«Мы переживаем время возможностей»Глава АИЖК о том, когда ставки по ипотеке упадут ниже 10 процентов Снижение ставок на 0,5 процентного пункта коснется специального предложения, которое распространяется на отдельные регионы: Москву, Московскую область, Санкт-Петербург, Ленинградскую, Калининградскую, Ростовскую, Челябинскую, Омскую, Новосибирскую, Иркутскую, Магаданскую, Амурскую, Сахалинскую области, Татарстан, Якутию, Чукотку, Хабаровский, Приморский, Камчатский края, уточняет Сбербанк.«В этих регионах ставки по продуктам "Приобретение готового жилья" и "Приобретение строящегося жилья" составят 11-12,5 процента годовых», — отмечает пресс-служба кредитной организации. В рамках «Новогоднего предложения» молодые семьи смогут подать заявки по ставкам от 10,25 до 12 процентов — в регионах со специальным условием и от 10,75 до 12,5 процента — в других регионах.Заявку на специальное предложение в регионах можно будет подать до 28 февраля 2017 года.Предыдущее снижение ставок Сбербанка произошло 18 октября. Ставки на приобретение готового и строящегося жилья были снижены на 0,5 процента, до 12-13,5 процента годовых в рублях.12 октября глава Агентства по ипотечному жилищному кредитованию Александр Плутник заявил, что средняя ставка по ипотечным кредитам в России в 2018 году может опуститься ниже 10 процентов.В августе Национальное бюро кредитных историй опубликовало исследование, согласно которому размер рекомендованного семейного дохода для обслуживания ипотечного кредита в России в первом полугодии 2016 года составил 73,2 тысячи рублей.
