
Капитан сборной России по футболу Роман Широков забрал из ЦСКА трудовую книжку и на данный момент является свободным агентом. Об этом футболист рассказал «Р-Спорт».Полузащитник также заявил, что завершит футбольную карьеру, если не получит достойного предложения.«В первую лигу я точно не пойду, а так можно рассмотреть любые варианты, но не команды, которые борются за выживание. Я сам немного стал задумываться о том, что, может, просто закончить и все. Но при этом силы, желание играть и выигрывать у меня огромные», — отметил Широков.35-летний полузащитник прошлый сезон завершал в составе столичного ЦСКА, куда перешел зимой из московского «Спартака». На Евро-2016 хавбек принял участие во всех трех матчах сборной России, результативными действиями не отметился.Широков — трехкратный чемпион России, обладатель Кубка страны, Кубка и Суперкубка УЕФА, бронзовый призер чемпионата Европы 2008 года. Большую часть карьеры провел в составе петербургского «Зенита».
