
Студента четвертого курса консерватории задержали 6 июня за порчу эскалаторов в московском метро, сообщает ТАСС.Во время допроса он признался, что не планировал причинять ущерб метро, а хотел похвастаться перед друзьями «удавшейся шалостью». Студент ранее привлекался к ответственности за незаконное проникновение в тоннель столичной подземки. Тогда он отделался штрафом в 25 тысяч рублей.Информация о том, что полицейские занялись поиском вандалов, портящих эскалаторы в метро, появилась в среду, 8 июня. По данным правоохранительных органов, за два месяца из-за их действий 95 раз экстренно останавливались эскалаторы на станциях синей, серой и салатовой веток. Хулиганы используют для снятия поручней отвертки и действуют в центре по вечерам, выбирая период максимальной загрузки метрополитена. При этом из строя они выводят одновременно эскалаторы на спуск и подъем.7 июня начальник службы безопасности московского метрополитена Владимир Муратов был понижен в должности после серии проверок. За восемь месяцев силовикам, действовавшим под видом пассажиров, удалось пронести в метро 50 муляжей взрывных устройств. Пресечь попытки удалось лишь четыре раза.
