
Ученые впервые обнаружили в мире животных способность к синтаксису — объединению нескольких значимых единиц выражения в новое по смыслу целое («предложение»). Открытие сделали японские биологи, изучавшие поведение восточной синицы (Parus minor). Об этом сообщается в журнале Nature Communications.Многие птицы и обезьяны применяют в своей коммуникации комбинации звуков, но все эти сигналы не носят независимого значения — и применительно к ним нельзя говорить о синтаксисе. Но биолог Тоситака Судзуки (Toshitaka Suzuki) обратил внимание на то, что восточные синицы комбинируют различные ноты в своих трелях.Материалы по теме12:16  4 июля 2014Из птичьих трелей и криков обезьянНовые теории происхождения человеческого языкаОсобенно ученых заинтересовали два типа сигналов, которые они обозначили как ABC и D. ABC — это трель, с помощью которых синицы предупреждают сородичей о хищниках. Услышав ее, птицы внимательно осматривают окрестности. D — это фактически призыв: «Летите сюда». Вместе (ABC-D) сигналы означают нечто более сложное: «Летите сюда, но будьте осторожны».Чтобы удостовериться, что птицы способны создавать новые «предложения», а не случайным образом комбинировать сигналы, Судзуки проиграл птицам трели в обратном порядке — D-ABC. Синицы никак не отреагировали на эти сигналы.Ученый затрудняется сказать, почему среди всех видов планеты синтаксис возник именно у восточных синиц. Он допускает, что такие способности встречаются и у других животных, отличающихся развитыми средствами коммуникации, только людям еще не удалось их наблюдать.
