
В городе Зернограде Ростовской области четверо злоумышленников незаметно вынесли из ювелирного магазина украшения на четыре миллиона рублей. Об этом в воскресенье, 7 февраля, рассказали РИА Новости в полиции региона.По словам источника агентства, четыре человека вошли в помещение магазина на улице Карла Маркса. Двое из них стали отвлекать разговорами женщину-продавца, в это время их подельники открыли витрины и похитили ювелирные изделия.В полиции отметили, что кража была выявлена некоторое время спустя, когда преступники уже покинули магазин.По данному факту возбуждено уголовное дело по статье «Кража, совершенная организованной группой, в особо крупном размере», которая предусматривает до 10 лет лишения свободы. Ведется розыск преступников.
