
Самолет с телами членов экипажа Ил-76 МЧС России, разбившегося при тушении лесных пожаров в Иркутской области, приземлился на подмосковном аэродроме Раменское. Об этом сообщает во вторник, 5 июля, ТАСС.Останки спасателей доставил другой Ил-76. Перед приземлением самолет прошел над аэродромом Раменское на крайне низкой высоте и помахал крыльями, отдавая почести погибшим.Борт на взлетно-посадочной полосе аэродрома встретили глава МЧС России Владимир Пучков, руководство министерства, а также коллеги погибших, летчики и авиационные техники, спасатели, друзья и близкие.Ранее 5 июля Пучков сообщил, что показатели бортовых самописцев разбившегося Ил-76 расшифрованы, они свидетельствуют о том, что самолет в момент катастрофы был исправен.Во вторник также сообщалось, что, судя по записям речевого самописца, экипаж Ил-76 вплоть до самого крушения вел спокойную беседу в штатном режиме, никаких отказов техники или ЧП на борту не обсуждалось.Ил-76, принимавший участие в тушении лесных пожаров, перестал выходить на связь утром в пятницу, 1 июля. На борту воздушного судна находился экипаж из 10 человек. Разбившийся самолет был обнаружен на следующий день. Тела всех погибших летчиков перевезли в Иркутск.Возбуждено уголовное дело по статье «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта» Уголовного кодекса России. По данным МАК, основные версии падения «связаны с человеческим фактором, работоспособностью техники и влиянием окружающей среды».4,5 и 6 июля объявлены в Иркутской области днями траура.
