
Компания Samsung остановила продажи смартфонов Galaxy Note 7. Об этом сообщает Reuters.Причиной прекращения продаж стали неполадки с аккумуляторами смартфона, из-за которых может произойти самовозгорание. Всего Samsung насчитала 35 таких случаев.Ранее сообщалось, что компания прекратила поставки Galaxy Note 7 по причине самовоспламенения устройств.Смартфон Galaxy Note 7 презентован в начале августа. В России рекомендованная розничная цена составляет 64,99 тысячи рублей.Взрывы смартфонов нередко приводят к серьезным последствиям. Например, британцу Гарету Клиру потребовалась пересадка кожи после того, как у него в кармане взорвался iPhone 6. По словам пострадавшего, корпорация Apple пообещала расследовать этот случай.
