
Президент Южной Осетии Леонид Тибилов заявил, что в ближайшее время в республике пройдет референдум, который позволит ее властям обратиться к Москве с инициативой о вхождении Южной Осетии в состав России. Об этом в понедельник, 4 апреля, сообщает Sputnik Южная Осетия.«Этот вопрос мы обсудили с президентом России Владимиром Путиным и пришли к выводу, что это внутриюгоосетинский вопрос. Этот вопрос нуждается в юридическом осмыслении, и для его реализации необходимо внести изменения в Конституцию Республики Южная Осетия, по которым и будет проведен референдум», — сказал Тибилов.Руководство Южной Осетии предложит Москве создать единый союзный орган. По словам главы республики, это позволит освободить Москву «от политических рисков, которые могли возникнуть при прямом вхождении».Материалы по теме15:47  9 июня 2014Осетины проголосовали за Россию Парламент Южной Осетии выступает за вхождение в состав РФ В октябре 2015-го, отвечая на вопрос о предложенном властями Южной Осетии референдуме о вхождении в РФ, пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков отметил, что республика — независимое государство, признанное Российской Федерацией. «На самом деле, если я правильно понимаю, непосредственно на встрече (президента Южной Осетии Леонида Тибилова с помощником президента России Владиславом Сурковым — прим. «Ленты.ру») заявления о возможном референдуме не делалось», — добавил Песков.В том же месяце, как сообщалось на официальном сайте главы Южной Осетии, Тибилов заявил о намерении инициировать проведение референдума о вхождении республики в состав России.В сообщении приводилась цитата президента республики: «Мы должны сделать свой исторический выбор, должны воссоединиться с братской Россией и на долгие века обеспечить безопасность и процветание нашей республики, нашего народа». Тибилов также подчеркнул, что воссоединение с Россией «является вековой мечтой югоосетинского народа».В июне 2014 года парламент Южной Осетии анонсировал, что вынесет на всеобщее голосование вопрос о вхождении республики в состав России. Однако до конкретных действий так и не дошло.Южная Осетия также имеет статус частично признанной республики — независимость от Грузии она провозгласила в декабре 1991 года. При этом правовой статус региона как самостоятельной республики признали пять государств — Россия, Венесуэла, Никарагуа, Науру и Тувалу.
