
Английский «Лестер Сити» установил рекорд Лиги чемпионов, сыграв «на ноль» в четырех первых матчах группового этапа турнира. Об этом в четверг, 3 ноября, сообщает корреспондент «Ленты.ру».«Лисы» свели к нулевой ничьей гостевую встречу 4-го тура группы G с датским «Копенгагеном», состоявшуюся 2 ноября. В трех предыдущих поединках «Лестер» одерживал «сухие» победы. Английский клуб лидирует в квартете с 10 очками. «Копенгаген» с пятью очками занимает третью позицию.2 ноября Международная федерация футбола (ФИФА) включила наставника «Лестера» Клаудио Раньери в список претендентов на звание лучшего тренера года.В минувшем сезоне «Лестер» под руководством Раньери стал чемпионом Англии и впервые в истории попал в Лигу чемпионов.
