
Искусствоведы раскрыли тайну самой ранней и наиболее известной версии картины «Крик», написанной норвежским художником Эдвардом Мунком. Об этом сообщает издание Mirror.Белое пятно на полотне, расположенное рядом с правым плечом центральной фигуры, оказалось следом от воска. Вероятно, он попал на полотно от одной из свечей, которые располагались в студии Мунка. Светлое пятно Изображение: The University of Antwerp  Материалы по теме00:15 21 сентября 2012Брак в апокрифеУченые обнаружили "Евангелие от жены Иисуса"Выяснить природу пятна искусствоведы смогли при помощи рентгенофлуоресцентного анализа. Ранее большинство экспертов склонялись к тому, что пятно являлось следом от птичьего помета.Экспрессионист Мунк в 1893-1910 годы написал четыре версии картины «Крик». Самая ранняя из них в настоящее время находится в Норвежском национальном музее. Другая картина была продана в 2012 году на аукционе Sotheby's за рекордную цену — 119,9 миллиона долларов.
