
В Иране казнен ученый-ядерщик Шахрам Амири, который вернулся на родину после пребывания в США. Об этом сообщает BBC News.Мать Амири сказала, что семье вернули тело ее сына, на шее были следы повешения. После этого он был похоронен.Материалы по теме00:09 14 апреля 2016Вешайте, господа, вешайтеВ 2015 году привели в исполнение рекордное число смертных приговоров за 25 лет Амири, родившийся в 1977 году, пропал без вести после паломничества в Мекку в 2009-м. Спустя год он объявился в США, заявив впоследствии, что его похитили и заставляли выдать ЦРУ секретную информацию. По некоторым данным, он имел глубокие знания о ядерной программе Ирана.Позже Амири уверял, что в США ему удалось сбежать из-под надзора. В 2010 году ученый вернулся в Тегеран, где его встретили как героя. Вскоре, однако, он был задержан иранскими властями. Сообщалось, что в 2011-м его обвинили в госизмене.В то же время американские официальные лица заявили, что Амири бежал в США по собственной воле и предоставил им «полезную информацию».4 августа сообщалось о том, что в Иране казнены 10 исламистов, впоследствии стало известно, что повешенных было вдвое больше. Одному из приговоренных было 19 лет — его осудили двумя годами ранее за изнасилование другого подростка.
