
Миллиардер Дональд Трамп проиграл на кокусах в Канзасе своему конкуренту по Республиканской партии сенатору Теду Крузу в борьбе за выдвижение кандидатом в президенты США. Об этом сообщает CBS News.Согласно представленным данным, Круз получил 51 процент голосов членов партии, тогда как Трамп — более чем в два раза меньше, 24 процента. Марко Рубио получил 14 процентов, а Джон Кейсик — девять.Материалы по теме00:10 31 июля 2015Подсказки для кандидатовКто формирует внешнеполитические программы претендентов на пост президента США02:01 25 августа 2015Экстравагантность как профессияУроки красноречия от Дональда ТрампаПо итогам голосования Круз может рассчитывать на голоса 22 делегатов от Канзаса на предстоящем национальном съезде республиканцев, Трамп — на 11 голосов.В общенациональном раскладе сил республиканцев Трамп пока лидирует — за него 335 делегатов. У Круза 252 голоса, у Рубио 114, у Кейсика 24.В «супервторник», 1 марта, Трамп  одержал победу над соперниками в Алабаме, Арканзасе, Джорджии, Массачуссетсе, Теннесси и Вирджинии и Вермонте.В июле обе партии проведут Национальные конвенты, на которых будут избраны их кандидаты. Выборы президента США пройдут 8 ноября.
