
Врио губернатора Тверской области Игорь Руденя выдвинет в качестве своего потенциального представителя региона в Совете Федерации бывшего омбудсмена Владимира Лукина. Об этом в среду, 8 июня, сообщила пресс-служба регионального правительства.«Он очень содержательный, уважаемый и авторитетный человек, глава региона относится к нему с большим уважением. Игорь Руденя знаком с Владимиром Лукиным с 2005 года, когда еще работал статс-секретарем, заместителем министра сельского хозяйства»,  — говорится в сообщении.Материалы по теме09:23 25 февраля 2016Укажут на ТверьСтанет ли пост главы Верхневолжья легкой добычей для оппозицииВ середине мая Лукин, один из основателей партии «Яблоко», восстановил свое членство в ней. Он вышел из партии после назначения на пост уполномоченного по правам человека в 2004 году, так как по закону омбудсмен не может быть членом политических объединений. Занимал эту должность два срока, до 2014 года. Избраться на третий срок подряд Лукину не позволяло законодательство.Руденя был назначен врио губернатора Тверской области 2 марта. Предыдущий глава региона Андрей Шевелев был отправлен в отставку по собственному желанию.
