
Клиенты Сбербанка — обладатели платежных карт Mastercard смогут с 8 ноября использовать сервис Samsung Pay. Об этом сообщается в пресс-релизе кредитной организации. Samsung Pay доступен владельцам смартфонов Samsung Galaxy S7|edge, Galaxy S6|edge+, Galaxy Note5, Galaxy A5 (2016)/A7 (2016).«Теперь у клиентов Сбербанка появилась возможность использовать сервис Samsung Pay и оплачивать покупки одним касанием смартфона везде, где доступна любая оплата картой», — отметил заместитель председателя правления Сбербанка Александр Торбахов.Материалы по теме14:19 15 сентября 2016Банки на ладониРейтинг самых популярных мобильных финансовых приложений О планах Сбербанка по продвижению сервиса сообщил его глава Герман Греф 28 октября по итогам конференции «Больше чем обучение: готовим лидеров цифрового мира». Как рассказал Греф, к Samsung Pay могут быть подключены карты Visa, Mastercard и «Мир».4 октября Сбербанк запустил для своих клиентов Apple Pay. Позднее этот сервис был запущен и у других эмитентов карт и провайдеров финансовых услуг.Samsung запустила сервис Samsung Pay, позволяющий совершать платежи с помощью новейших смартфонов компании в августе 2015 года. Для расчета за товары клиентам достаточно приложить гаджет к считывающему устройству на кассе магазина. Дополнительное ключевое условие — привязанная к сервису платежная карта должна быть выдана банком, поддерживающим Samsung Pay.
