
Международная команда астрофизиков зарегистрировала мощный всплеск гамма-излучения от необычного космического объекта QSO B0218+357. Пучок высокоэнергетических частиц из-за искривления пространства-времени разделился на две части, которые столкнулись с нашей планетой с разницей в 10-12 дней. Свои выводы ученые представили в статье, опубликованной в журнале Astronomy&Astrophysics.Материалы по теме00:01 19 сентября 2016Яркая смертьКогда вспышка сверхновой уничтожит жизнь на ЗемлеQSO B0218+357 является блазаром, расстояние от которого до Земли оценивается в семь миллиардов световых лет. Это редкий тип квазаров — самых ярких объектов во Вселенной, которые образованы сверхмассивной черной дырой и поглощаемым ею веществом. Они, предположительно, представляют собой ядра активных эллиптических галактик. Однако блазары отличаются тем, что они весьма компактны, а их блеск периодически изменяется. Как и другие квазары, они выбрасывают струи плазмы (джеты) со скоростью, близкой к скорости света.В июле 2014 года ученые обнаружили, что на QSO B0218+357 произошла мощная вспышка. Ее удалось зарегистрировать с помощью космической обсерватории Fermi-LAT и черенковским телескопом MAGIC, который предназначен для регистрации частиц, порожденных столкновением гамма-излучения с атмосферой Земли. Энергия фотонов, которые достигли нашей планеты, достигала значений 65-175 гигаэлектронвольт.Поскольку между блазаром и Землей находится массивный объект, который искривляет своим гравитационным полем пространство-время, лучи от QSO B0218+357 разбились на два пучка, и один из них пришел на 10-12 дней позже второго. Такое явление называется гравитационным линзированием.По словам астрофизиков, на данный момент блазар QSO B0218+357 является самым удаленным источником гамма-лучей из известных.
