
По итогам расследования авиакатастрофы под Смоленском, проводимого в Польше под руководством министра обороны Антони Мачеревича, может полететь его «политическая голова», заявил в эфире TVN24 бывший президент страны Бронислав Коморовский. Его слова приводит РИА Новости.По его словам, если Мачеревич не докажет свое утверждение, что причиной крушения президентского самолета в 2010 году стал теракт, то ему придется извиниться перед Польшей за смоленскую ложь.«А если докажет, то их придется расстрелять. Всех ответственных нужно будет отправить в тюрьму. Если будет доказано, что это был теракт, нужно посадить в тюрьму всех, кто за это ответственен. Сегодня вероятность этого мала», — заявил Коморовский.Экс-президент уточнил, что в том случае, если министр не сделает ни того, ни другого, «должна полететь его политическая голова».Мачеревич ранее заявлял, что причиной крушения президентского самолета в 2010 году, в результате которого погиб президент Польши Лех Качиньский, мог стать теракт. По его словам, комиссия, занимающаяся расследованием авиакатастрофы, в ближайшее время предоставит новый отчет о событиях под Смоленском.Материалы по теме22:24 31 января 2012Бесконечная историяПольша провела еще три расследования причин авиакатастрофы под Смоленском13 марта Мачеревич заявлял, что после авиакатастрофы под Смоленском «Польша стала первой жертвой терроризма в рамках современного конфликта, который разыгрывается на наших глазах». Позднее он подчеркнул, что не выдвигал обвинений в адрес каких-либо государств.Президентский Ту-154М упал под Смоленском утром 10 апреля 2010 года. Погибли все 96 человек, находившихся на борту, в том числе глава государства Лех Качиньский с супругой. Межгосударственный авиационный комитет (МАК) назвал причиной авиакатастрофы ошибку пилотов.Польская сторона провела собственное расследование и возложила часть вины на российских диспетчеров. В марте 2015 года прокуратура Польши предъявила обвинения двум российским диспетчерам в создании ситуации, приведшей к возникновению непосредственной опасности, и в неумышленном доведении до катастрофы в воздушном пространстве. В Следственном комитете России обвинения Варшавы отвергли.Мачеревич известен своими скандальными высказываниями, направленными, как правило, против России. В частности, 11 июля он заявил, что Россия в ходе волныской резни использовала украинских националистов для организации геноцида поляков. В середине июня он назвал Россию самой большой угрозой мировой безопасности.
