
Фальсификации с допинг-пробами выявлены у двух россиян, завоевавших четыре золотые медали Олимпиады 2014 года в Сочи. Об этом заявил канадский юрист Ричард Макларен, возглавляющий независимую комиссию Всемирного антидопингового агентства (WADA).Также сообщается, что 12 из 44 проверенных проб атлетов, которые завоевывали медали на ОИ-2014, имели царапины и пометки изнутри на пробирках Б, что говорит об их подмене.Вторая часть доклада независимой комиссии WADA о проблемах допинга в российском спорте была представлена 9 декабря. «Лента.ру» провела текстовую трансляцию выступления Макларена.Материалы по теме11:58  9 декабря 2016Кофе, соль и царапиныО чем рассказал Ричард Макларен во втором докладе. Онлайн «Ленты.ру»Первая часть доклада была опубликована 18 июля. В ней сообщались итоги расследования допинговых махинаций на Олимпиаде 2014 года в Сочи. Несколько десятков российских спортсменов, в том числе паралимпийцев, обвинялись в мошенничестве. В результате олимпийские сборные России по легкой и тяжелой атлетике были отстранены от Игр-2016 в Рио-де-Жанейро, а паралимпийская сборная России пропустила состязания в полном составе.
