
Следственный комитет России возбудил уголовное дело о многомиллионных хищениях на предприятиях Роскосмоса, передает телеканал РЕН ТВ со ссылкой на собственные источники.Сотрудники ФСБ и СК вскрыли мошенническую схему, по которой дочерние структуры госкорпорации выплачивали вознаграждения сторонним компаниям якобы за изготовление комплектующих для систем управления и ракетоносителей. Речь идет о миллионах рублей, отмечает телеканал.По данным источников, изготовление и поставка комплектующих были только на бумаге, на самом же деле все работы выполнялись предприятиями Роскосмоса. При этом структуры корпорации переводили деньги, которые затем обналичивались и похищались, на счета фирм-посредников.В рамках этого дела 2 декабря прошли обыски на «Заводе ракетно-космического приборостроения» (входит в корпорацию «Российские космические системы», РКС). Завод выпускает оборудование для ракет-носителей «Союз-2» и космических кораблей «Прогресс-М» и «Союз-ТМА». Визит правоохранителей на предприятие связан с махинациями при поставках комплектующих в РКС, являющихся дочерней структурой Роскосмоса.«Речь идет об ущербе более 100 миллионов рублей. Возбуждено уголовное дело по статье "Мошенничество в особо крупном размере"», — рассказал собеседник телеканала.Басманный суд Москвы 1 декабря арестовал исполнительного директора Роскосмоса Владимира Евдокимова, обвиняемого в крупном мошенничестве, совершенном на прежнем месте работы в «Объединенной авиастроительной корпорации». СК в ходе расследования уголовного дела по факту хищения в особо крупном размере имущества компании «МиГ-Рост» был выявлен еще один преступный эпизод. В связи с этим было возбуждено новое уголовное дело в отношении бывшего гендиректора «Вертолетной сервисной компании» Акима Носкова и его бывшего заместителя Алексея Андреева, бывшего главы «МиГ-Рост» Алексея Озерова, бывшего директора «Научно-технического центра» Александра Золина и Евдокимова.По данным следствия, в 2007-2009 годах указанные лица в составе организованной группы через ряд подконтрольных им коммерческих организаций незаконно приобрели права на государственное имущество корпорации «МиГ» стоимостью не менее 200 миллионов рублей.
