
В Минкомсвязи отказались от идеи ограничивать работу операторов передачи голосовых данных (так называемые VoIP-операторы, такие сервисы, как Skype и WhatsApp). Об этом в понедельник, 8 августа, пишет «Коммерсантъ».Отмечается, что в новой версии проекта изменений схемы взаимодействия сетей электросвязи нет запрета на звонки абонентов VoIP в сети других операторов (на мобильные и стационарные телефоны).При этом в документе сохранилось предложение обязать VoIP-операторов выплачивать компенсации операторам, «занимающим существенное положение». Добавляется, что это может привести как к росту расходов сотовых компаний, так и к падению доходов альтернативных операторов.В конце мая сообщалось о подготовке Министерством связи и массовых коммуникаций законопроекта, согласно которому через Skype, Viber, WhatsApp и других подобных приложений может быть запрещено звонить на домашние и мобильные телефоны. В Минкомсвязи эту информацию опровергли.
