
Роскомнадзор внес портал Vice.com в реестр запрещенных сайтов. Решение было принято на основании заключения Тобольского городского суда Тюменской области. Об этом в среду, 8 июня, сообщается на странице ведомства во «ВКонтакте».В Роскомнадзоре пояснили, что причиной для внесения Vicе.com в реестр стала содержащаяся на сайте информация, расцененная как пропаганда хищения товаров из торговых центров и магазинов («пропаганда шоплифтинга»).Отмечается, что ранее ведомство уже направляло администрации Vice.com уведомления о наличии на сайте материалов, признанных запрещенными к распространению на территории России. Однако представители портала никак не реагировали на предупреждение.Ранее 8 июня сообщалось, что с 1 по 29 сентября Роскомнадзор будет проверять, как социальная сеть «ВКонтакте» обращается с персональными данными пользователей. Прежде в ведомстве проводились аналогичные проверки интернет-магазинов Ozon, KupiVip, Lamoda и сервиса по поиску работы SuperJob. В процессе проверки находится HeadHunter.Сайт Vice.com — интернет-версия американского лайфстайл-журнала Vice, который пишет преимущественно о вопросах современных молодежных субкультур.
