
Три человека погибли при очистке канализационного колодца в поселке Ромодановский Махоркосовхоз в Республике Мордовия. Об этом в понедельник, 5 сентября, сообщается на сайте регионального следственного управления Следственного комитета.Тела погибших без внешних признаков насильственной смерти были обнаружены 4 сентября. По предварительной версии, мужчины отравились газом. Работы проводились без участия специалистов.Возбуждено уголовное дело по факту причинения смерти по неосторожности двум и более лицам (часть 3 статьи 109 Уголовного кодекса РФ). С места происшествия изъяты пробы воздуха.В августе в Курской области трое рабочих погибли в результате отравления в зерноочистительном агрегате. Рабочие, чистившие яму, на дне которой находились загнивающие зерновые культуры с водой, потеряли сознание и упали вниз.
