
В Санкт-Петербурге отольют восковую фигуру лидера группы «Ленинград» Сергея Шнурова. Об этом «Радио Балтика» в четверг, 8 декабря, рассказал арт-директор петербургского музея восковых фигур Алексей Чужов.Работу над статуей планируется завершить к осени 2017 года. Как сообщили в музее, личное участие музыканта для создания скульптуры не понадобится, она будет изготовлена на основе фотографий.«Обычно не спрашиваем разрешения и, как правило, никто не возражает, потому что это дополнительная реклама для них», — прокомментировал Чужов.Стоимость изготовления фигуры составит около 20 тысяч евро.Сергей Шнуров, известный под псевдонимом Шнур, — российский певец и музыкант. В сентябре он был удостоен награды «Человек года» по российской версии журнала GQ. Как отмечает издание, музыкант получил награду благодаря трем песням («Экспонат», «В Питере — пить» и «Сиськи»), которые пользовались успехом в 2016 году.
