
Самолеты ВВС Сирии и артиллерия не наносили удары по лагерю беженцев в провинции Идлиб. Об этом РИА Новости сообщил источник в военных кругах.«Авиация и артиллерия не работали там уже около недели. Обвинения в адрес сирийской армии не имеют оснований», — приводит агентство слова собеседника.5 мая BBC News сообщила, что неопознанные самолеты нанесли удар по лагерю беженцев аль-Камуна в сирийской провинции Идлиб рядом с турецкой границей. Жертвами стали по меньшей мере 28 человек, десятки получили ранения.Материалы по теме23:22 22 февраля 2016«Прекращение нанесения ударов любыми видами оружия»Документ дня: Совместное заявление России и США о прекращении боевых действий в СирииС 5 мая в Сирии возобновился режим прекращения огня, который не распространяется на запрещенные в России террористические группировки «Исламское государство» (ИГ) и «Джабхат ан-Нусра». В этот же день режим тишины был объявлен в городе Алеппо.30 апреля Керри в ходе телефонных бесед со спецпосланником ООН по Сирии Стаффаном де Мистурой и главой Высшего комитета по переговорам (ВКП) сирийской оппозиции Риадом Хиджабом выступил за прекращение боевых действий в районе Алеппо.С конца февраля в Сирии действует соглашение о прекращении огня, инициаторами которого стали Россия и США. Документ, в частности, подразумевает, что военные действия продолжатся только в отношении экстремистских организаций, определенных Совбезом ООН.Противостояние президента Сирии Башара Асада и мятежников, требующих его отставки, началось в 2011 году. Оно переросло в полномасштабную гражданскую войну, в ходе которой силу набрали и террористические организации.
