
Приложение для знакомств Tinder планирует увеличить минимальный возраст своих пользователей. На данный момент знакомиться с помощью сервиса могут лица старше 13 лет, но уже со следующей недели иметь аккаунты в приложении смогут только люди, достигшие 18-летнего возраста. Об этом в четверг, 9 июня, сообщает The Telegraph.В компании объяснили свое решение о повышении минимального возраста «ответственностью перед пользователями». В приложении уже действуют ограничения, согласно которым лица младше 17 лет не могут общаться с совершеннолетними пользователями, однако Tinder все равно неоднократно подвергали критике.В частности, компанию обвиняли в том, что она не обеспечивает соблюдение своих собственных возрастных ограничений. Кроме того, многие высказывались против того, чтобы разрешать знакомиться детям, не достигшим возраста согласия.Всего будет заблокировано менее трех процентов аккаунтов. Из 50 миллионов человек, которые знакомятся с помощью приложения, 18 лет не достигли около трех миллионов пользователей.Отмечается, что для доступа к Tinder используется аккаунт в Facebook, в котором пользователи могут умышленно указать неверные данные о возрасте. В социальной сети можно изменять дату рождения, при этом достоверность сведений не проверяется.
