
Житель американского штата Нью-Джерси, назвавший сына Адольфом Гитлером, пожаловался на унизительное отношение общественности к его семье. Об этом пишет во вторник, 5 апреля, News.com.au.В 2008 году Исидор Хэлф Кэмпбелл (Isidore Heath Campbell) и его супруга ДжойсЛин попытались заказать в кондитерской торт на праздник своего сына, который попросили подписать: «С днем рождения, Гитлер». Пекари пожаловались в органы по защите детей, после чего у родителей забрали двух малышей (также дочь Арийскую Расу (Arian Nation)), распространив информацию в СМИ.По словам Кэмпбелла, после проверки состояния детей службы не обнаружили нарушений, но все равно лишили американцев родительских прав. Мужчина верит, что представители разных рас должны жить раздельно и не пытался оскорбить малышей.Для того, чтобы прекратить предвзятое отношение, Кэмпбелл снялся в документальном фильме Meet the Hitlers, который появился в интернете 5 апреля. В ленте американец рассказал о жизни своей семьи и произошедшей с ними истории, объясняя свою точку зрения.
