
Обломок, обнаруженный на острове Маврикий в юго-западной части Индийского океана, принадлежит пропавшему в 2014 году малайзийскому «Боингу» рейса МН370. Об этом сообщает в пятницу, 7 октября, Reuters со ссылкой на министра транспорта Малайзии Лиоу Тионг Лайя.Соответствие найденного фрагмента задней кромке крыла самолета было подтверждено специалистами управления безопасности на транспорте Австралии.15 сентября власти Малайзии подтвердили, что «Боингу» принадлежит фрагмент, найденный в июле 2015 года на принадлежащем Танзании острове Пемба.Материалы по теме17:36 17 марта 2014Максимальная дальность полетаПропавший самолет ищут от Казахстана до АнтарктидыЗа несколько месяцев до этого правительство королевства сообщило, что найденные у побережья Южной Африки и рядом с островом Родригес в Индийском океане обломки также принадлежат МН370. Среди обнаруженных деталей — часть двигателя с логотипом Rolls-Royce и внутренняя панель кабины пилотов.Все обломки, принадлежность которых к пропавшему самолету официально подтверждена, находятся в разных частях Индийского океана. Часть крыла вынесло  на берег принадлежащего Франции острова Реюньон. Еще два обломка были обнаружены в марте на побережье Мозамбика.В марте 2014-го самолет Boeing 777 авиакомпании Malaysia Airlines, следовавший из Куала-Лумпура в Пекин, пропал с экранов радаров. На борту находились 227 пассажиров и 12 членов экипажа. В январе 2015 года все они официально были признаны погибшими.
