
Сотрудники Следственного комитета (СК) задержали ранее судимого жителя Саратовской области и его приятеля по подозрению в избиении и сексуальном насилии над бывшим милиционером из-за негативного отношения к правоохранительным органам, сообщило во вторник управление СК России по региону.Согласно версии следствия, в ночь на 26 октября в одном из сел Лысогорского района области двое подозреваемых пришли в гости к 51-летнему односельчанину, служившему много лет назад в милиции. Во время застолья между одним из гостей, ранее привлекавшимся к уголовной ответственности, и хозяином возник конфликт из-за негативного отношения пришедшего к сотрудникам правоохранительных органов.«В ходе ссоры гость стал наносить потерпевшему множественные удары руками и ногами, при этом к нему присоединился его приятель… Кроме того, односельчане, действуя совместно и согласованно, ... совершили насильственные действия сексуального характера в отношении потерпевшего», — говорится в сообщении.Задержанные подтвердили свою причастность к содеянному. Решается вопрос об избрании им меры пресечения в виде заключения под стражу. Им инкриминируются статьи: «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, совершенное группой лиц» и «Насильственные действия сексуального характера с применением насилия к потерпевшему, совершенные группой лиц». Максимальный срок по этим статьям составляет 12 лет лишения свободы.
