
Подозреваемый в избиении сотрудницы владелец элитного ателье «Мастерская классического костюма» Антонио Паласиос-Фернандес получил несколько предложений отдать бизнес в обмен на прекращение уголовного дела. Об этом, в среду, 9 ноября, «Ленте.ру» заявил адвокат Александр Карабанов, представляющий его интересы.По словам юриста, его клиент отрицает нанесение побоев Юлии Зеленской. «Изложенные ею обстоятельства не соответствуют действительности. Она находилась в тот момент в состоянии измененного сознания, либо в алкогольном, либо наркотическом опьянении и сама спровоцировала конфликт с целью захватить бизнес», — сказал защитник.Адвокат полагает, что уголовное дело против Паласиоса-Фернандеса было возбуждено только с этой целью. Он уже дал свои пояснения дознавателю, пояснил Карабанов.Расследование находится на личном контроле начальника московской полиции Олега Баранова, сообщил «Ленте.ру» адвокат потерпевшей Тимур Маршани. По его словам, добиться возбуждения уголовного дела спустя полгода после избиения девушки получилось благодаря вмешательству прокуратуры. В надзорном ведомстве было оспорено постановление об отказе в возбуждении дела, материалы вновь были отправлены в полицию. В УВД по Центральному округу обнаружили в действиях  Паласиоса-Фернандеса хулиганство, на основании чего и было начато расследование.«Мы хотим справедливости, чтобы виновный был привлечен к уголовной ответственности. Он избил жестоко женщину, он в присутствии людей унижал и оскорблял ее человеческое достоинство только из-за того, что она попросила свою заработную плату. Мы будем требовать справедливого приговора», — сказал адвокат.Материалы по теме00:09 14 сентября 2016Битие моеПочему женщин в России теперь можно избивать безнаказанноРанее 9 ноября стало известно о начале расследования уголовного дела в отношении Паласиоса-Фернандеса.24 февраля на сайте РЕН ТВ было опубликовано видео с пояснениями очевидцев о том, как Паласиос-Фернандес сталкивает Зеленскую с лестницы. Девушка при падении несколько раз ударилась головой. Затем, по словам потерпевшей, Антонио избил ее и выставил на улицу без вещей и верхней одежды. Поводом для конфликта стал его отказ выплатить зарплату Зеленской.
