
Российский дизайнер Ольга Никич, создатель бренда Olganikich, выпустила коллекцию платков «Пишущие машинки и писатели» по мотивам экспонатов выставки «200 ударов в минуту» в Московском музее современного искусства (ММСИ). Об этом дизайнер рассказала корреспонденту «Ленты.ру» в пятницу, 9 декабря.«Я не могу делать эскизы без идеи, — пояснила Никич. — В прошлом году в Мадридском музее королевы Софии я увидела пишущую машинку. Это очень красивый объект, и я думала, как изобразить ее на платке. Вскоре после этого в ММСИ открылась выставка "200 ударов в минуту" (ее куратором была Анна Наринская, литературный критик и эксперт — прим. «Ленты.ру»). Так пазл и сложился».В коллекцию вошли платки из натурального шелка в лиловой, серой и черной цветовой гамме.  Фото: Olganikich  1/3Бренд Olganikich основан в 2012 году. Выпускает шелковые платки-каре из шелка и смеси шелка с шерстью. Платки марки удостоены премии международного конкурса German Art Week, презентации бренда проходят в Лондоне во время London Fashion Week. В 2013 году Olganikich выпустил капсульную коллекцию платков с мотивами наполеоновских орденов совместно с Государственным историческим музеем.
