
Российская теннисистка Мария Шарапова считает, что Международная федерация тенниса (ITF) должна сделать выводы из ее дисквалификации. Слова россиянки во вторник, 4 октября, приводит ТАСС.«Я взяла на себя ответственность с самого начала, так как не знала, что добавка, которую я принимала последние 10 лет, попала под запрет. Я узнала о том, насколько лучше другие федерации уведомляли своих спортсменов об изменении правил, особенно в Восточной Европе, где милдронат принимается миллионами людей», — сказала Шарапова.29-летняя теннисистка выразила надежду, что ITF и антидопинговые органы будут изучать ее дело, чтобы ни одной другой теннисистке не пришлось проходить через то, что прошла она.Ранее во вторник стало известно, что спортивный арбитражный суд (CAS) сократил срок дисквалификации Шараповой на 9 месяцев. Она сможет выйти на корт 26 апреля 2017 года.8 июня Международная федерация тенниса отстранила Шарапову от соревнований на два года (до января 2018 года). Это произошло после того, как в марте 29-летняя спортсменка призналась в применении запрещенного Всемирным антидопинговым агентством (WADA) препарата мельдония.Шарапова — пятикратная победительница турниров серии «Большого шлема». В составе сборной России она победила в Кубке Федерации и завоевала серебряную медаль Олимпиады-2012 в Лондоне в одиночном разряде.
