
Антитурецкие настроения в России распространяет группа армян, занимающая ключевые позиции в СМИ. Об этом в эфире телеканала TRT заявил министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу, передает Al Jazeera.«Армянское лобби эффективно действует в российских и оппозиционных СМИ Турции», — пояснил глава внешнеполитического ведомства.Через прессу армяне стремятся натравить жителей России на народ его страны, считает Чавушоглу.Материалы по теме15:15  7 июня 2016Назло ЭрдогануПочему немцы наконец признали геноцид армянМинистр раскритиковал и немецкую прессу, освещавшую принятие Берлином резолюции о признании геноцида армян Османской империей. Политик считает, что в Германии нет независимых СМИ, о чем могут свидетельствовать антитурецкие заголовки в изданиях различной политической ориентации.Чавушоглу также заявил, что президенту России Владимиру Путину пора определиться, хочет ли Кремль иметь Турцию в партнерах. По его словам, Анкара несколько раз безрезультатно пыталась восстановить связи с Москвой, утраченные после того, как турецкие военные сбили российский бомбардировщик Су-24.
