
Международный паралимпийский комитет (МПК) отказал более чем 175 российским спортсменам в индивидуальном допуске к Паралимпийским играм 2016 года в Рио-де-Жанейро. Об этом в четверг, 1 сентября, сообщается на сайте организации.«МПК объявил, что не позволит отдельным российским спортсменам участвовать в Паралимпиаде-2016 в качестве нейтральных спортсменов», — гласит заявление.Исполнительный директор МПК Хавьер Гонсалес отметил, что комитет симпатизирует отстраненным российским атлетам. «Наша цель помочь паралимпийцам, но российские власти своими действиями не дали им шанса выступить в Рио. После того как в ПКР (Паралимпийском комитете России — прим. «Ленты.ру») покажут, что в состоянии эффективно соблюдать антидопинговый кодекс, мы будем рады приветствовать россиян на международных соревнованиях», — заявил Гонсалес.Материалы по теме14:11 23 августа 2016Пятое колесоПочему российские спортсмены остались без Паралимпиады31 августа Федеральный суд Швейцарии отклонил жалобу ПКР на решение Спортивного арбитражного суда (CAS), неделей ранее оставившего в силе отстранение отечественных спортсменов от Игр 2016 года. Министр спорта России Виталий Мутко признался, что российская сторона не рассчитывала на положительное решение по этому иску.МПК  принял решение о недопуске россиян до Паралимпиады 7 августа, основываясь на данных доклада независимой комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA) под руководством Ричарда Макларена.Президент России Владимир Путин предложил провести альтернативную Паралимпиаду. Поощрения за победу и призовые места будут такими же, какими бы они были в случае выступления спортсменов на соревнованиях в Рио.Паралимпиада в Рио пройдет с 7 по 18 сентября.
