
Британское издание The Telegraph опубликовало список стран мира, которые реже всего посещают туристы. На первом месте оказалось островное государство Тувалу в Полинезии. В него приезжают около тысячи путешественников в год.Общая площадь острова — 26 квадратных километров. Здесь нет армии, а уровень преступности очень низок. Как отмечает издание, об этом острове мало кто слышал до 2015 года, когда его с официальным визитом посетили герцог и герцогиня Кембриджские.Материалы по теме00:05  9 февраля 2016Арабские сказки XXI векаЗачем ехать в Дубай зимойНа второй строчке оказалась Республика Кирибати, расположенная в Микронезии и Полинезии. Государство состоит из 33 маленьких атоллов. Ежегодно ради рыбалки, дайвинга или пляжного отдыха сюда приезжают пять тысяч туристов.Тройку замыкает Сан-Томе и Принсипи, находящееся на западном побережье Центральной Африки (восемь тысяч туристов).  В государство входят два острова вулканического происхождения и шесть мелких островов. Путешественники отмечают, что сюда стоит ехать, чтобы понаблюдать за горбатыми китами и дельфинами в июле-октябре.В Европе путешественники реже всего посещают княжество Лихтенштейн (61 тысяча туристов). Издание советует ехать сюда, чтобы заняться пешим туризмом, покататься на горном велосипеде или посетить замок Вадуц XII века.Ранее в феврале сервис Trivago назвал самые дешевые города Европы. Первое место среди бюджетных столиц досталось Софии (Болгария). Самым дешевым курортным городом оказалась Варна (Болгария).
