
Послание президента Федеральному собранию схоже с первой книгой Нового Завета — Евангелием от Матфея. Такое мнение в четверг, 1 декабря, в разговоре с «Лентой.ру» высказал лидер байкерского клуба «Ночные волки» Александр Залдостанов, известный как Хирург.«Когда он говорил о сплоченности и единстве страны, мне почему-то пришло на ум Евангелие от Матфея, глава 12, где сказано, что всякое царство, разделившееся само в себе, опустеет. Мне кажется, что это было его лучшее выступление. Такое ощущение, что он действительно русский царь, помазанник. Его речь пронизана заботой о людях. А где Бог — там любовь. От него любовь исходит — к людям, к стране», — поделился Хирург.В речи президента байкер особо отметил слова об объединении граждан вокруг патриотических ценностей. «Патриотические ценности объединили нас, неважно, из какой ты среды — из мотоциклетной, научной, рабочей…» — считает он.Материалы по теме12:30  1 декабря 2016«Государство будет реагировать жестко»Самые яркие цитаты президентского посланияВ этом году байкер смотрел трансляцию послания по телевизору, находясь в Крыму. «Я был в Севастополе, где подписывал соглашение с Минобороны о создании совместного проекта парк "Патриот". Год буквально бегал за министром, убеждая, что актуальнее всего это сделать в городе, где началась "Русская весна"», — поведал он.В прошлом году Залдостанов слушал президентское послание из Георгиевского зала Кремля. Среди присутствующих, одетых в строгие костюмы, он выделялся внешним видом: был в жилете из грубой кожи, ботинках-сапогах и вязаной шапочке.Послание главы государства стало уже 23-м в новейшей истории России и 13-м за время президентства Владимира Путина. В соответствии с конституцией, глава государства должен ежегодно обращаться к Федеральному собранию, в котором он дает оценку положению дел в стране и определяет основные направления внутренней и внешней политики.
