
Цена на нефть Brent полностью отыграла потери после падения на новостях об избрании Дональда Трампа президентом США и подскочила на 1,35 процента к уровню закрытия предыдущей сессии. Об этом свидетельствуют данные торгов Интерконтинентальной биржи ICE.В 20:30 мск фьючерсы на нефть Brent торговались по 46,70 за баррель, что на 1,43 процента выше предыдущего закрытия. Цена нефти марки WTI подскочила на 1,62 процента до 45,70 долларов за баррель.Материалы по теме15:05  9 ноября 2016Американская неожиданностьЧего ждать мировой экономике от президента США ТрампаВ ходе торгов на Московской бирже в 20:30 мск доллар подрос до 63,80 рубля (на четыре копейки больше закрытия предыдущей сессии), евро подешевел до 69,78 рубля (минус 76 копеек).Официальный курс доллара, установленный ЦБ на 10 ноября, составляет 63,89 рубля (на 15 копеек выше уровня 9 ноября), евро — 71,35 рубля (плюс 89 копеек).Ранее 9 ноября стоимость смеси Brent впервые с начала августа 2016 года опустилась ниже отметки 45 долларов за баррель на фоне предварительных итогов выборов президента США.В тот же день Всемирный банк улучшил ожидания по снижению российского ВВП в 2016 году с 1,2 процента до 0,6 процента.Выборы президента США прошли 8 ноября. Победа на них досталась Дональду Трампу, который набрал 279 голосов выборщиков при необходимом минимуме в 270
