
Корпорация Apple в ходе презентации назвала цены и даты начала продаж новых смартфонов iPhone 7 и  iPhone 7 Plus. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».iPhone 7 будет стоить 649 долларов за 32-гигабайтную версию. iPhone 7 Plus обойдется в 749 долларов. Смартфоны будут продаваться с объемом внутренней памяти в 32, 128 и 256 гигабайт.Предзаказ на новые гаджеты можно будет оформить с 9 сентября, старт продаж в странах «первой волны» намечен на 16 сентября. В странах «второй волны», куда входит и Россия, купить новые iPhone можно будет с 23 сентября.

Новые смартфоны iPhone 7 и 7 Plus получили закругленный корпус из стекла и алюминия, а также переработанную кнопку Home с распознаванием силы нажатия и Taptic Engine. Камера iPhone 7 получила 12-мегапиксельный сенсор и оптическую стабилизацию изображения. iPhone 7 Plus получил двойную 12-мегапиксельную камеру с двукратным оптическим увеличением и десятикратным — цифровым.Оба гаджета получили новые четырехъядерные 64-битные процессоры A10 Fusion с контролем энергосбережения и шестиядерный графический чип.  Владельцам смартфонов будет доступно пять цветовых решений: золотой, серый, розовый, черный и черный оникс.В ходе презентации Apple также представила беспроводные наушники AirPods и новую версию смарт-часов Apple Watch Series 2.
