
В Уссурийске местная жительница предстанет перед судом за то, что прописала в своей квартире почти 900 иностранцев. Об этом в четверг, 4 августа, сообщила «Интерфаксу» старший помощник прокурора Приморского края Елена Телегина.Материалы по теме10:43  4 сентября 2015Дальние планы на Дальний Восток Владимир Путин рассказал, каким видит будущее Владивостока, России и Украины По ее словам, женщине предъявили обвинение по статье 322.3 Уголовного кодекса («Фиктивная постановка на учет иностранных граждан»).Согласно материалам дела, в период с марта по май 2016 года обвиняемая за денежное вознаграждение фиктивно поставила на учет 893 человека — граждан Китая, Узбекистана, Таджикистана, Азербайджана, Киргизии и других стран.«Иностранцы воспользовались данным обстоятельством в целях избежать привлечения к административной ответственности за нарушение порядка пребывания на территории России», — отметила Телегина.Преступление выявили и пресекли сотрудники ФСБ. Часть иностранцев удалось установить и привлечь к ответственности.
