
По итогам 2015 года Россия покинула тройку крупнейших торговых партнеров ЕС. Об этом сообщает Евростат.Россия заняла четвертое место с товарооборотом в 210 миллиардов евро. На третьей строчке — Швейцария (253 миллиарда), на второй — Китай (531 миллиард), на первой — США (619 миллиардов).В целом, доля РФ в европейской торговле уменьшилась до шести процентов.Согласно данным Федеральной таможенной службы (ФТС), внешнеторговый оборот России в 2015 году составил 530,4 миллиарда долларов. За год он снизился на 33,2 процента.Экспорт упал на 31,1 процента до 345,9 миллиарда долларов. Основу внешних поставок страны составили топливно-энергетические ресурсы — на их долю пришлось 66,4 процента экспорта.Импорт упал до 184,5 миллиарда долларов (минус 36,7 процента). Больше всего Россия закупала машины и оборудование (48 процентов).ЕС является ключевым торговым партнером для России. По сведениям ФТС, на долю Евросоюза пришлось 44,8 процента российского товарооборота. При этом его объем с Китаем составил 63,6 миллиарда долларов, с Германией — 45,8 миллиарда, с Нидерландами — 43,9 миллиарда, с Италией — 30,6 миллиарда, с Турцией — 23,4 миллиарда, с Японией — 21,3 миллиарда, с Соединенными Штатами — 20,9 миллиарда. 
