
Глава Министерства образования и науки России Ольга Васильева заявила, что при поступлении в вузы абитуриенты должны сдавать письменные экзамены, сообщает РИА Новости.«Нужно подумать и внести поправки о том, что вузы, особенно вузы очень сложные, социально значимые, должны иметь входящие письменные экзамены. Без этого нельзя. Я глубоко убеждена, что медицинские вузы, инженерные вузы — все вузы без исключения должны иметь письменный экзамен», — заявила министр, подчеркнув, что сдавать нужно профильный предмет.Материалы по теме00:19  6 июня 2016«У наших учителей дрожат руки»Владимир Филиппов о том, было ли ошибкой введение ЕГЭВ конце августа Васильева призывала проанализировать нынешнюю экзаменационную систему. «Мы должны посмотреть, что реально происходит, взять лучшее, отмести то, что не стоит брать дальше, и идти вперед», — утверждала она. При этом министр выступила против натаскивания школьников на ЕГЭ. По ее мнению, внеурочное время должно быть «направлено на их воспитание и на развитие их как человека», а не на дополнительные занятия.В настоящее время российские школьники сдают ЕГЭ, который является одновременно выпускным и вступительным испытанием. В 2014 году к тестам добавилось обязательное итоговое сочинение.В качестве эксперимента ЕГЭ стали вводить в 2001 году, а в 2008-м он стал обязательным для выпускников во всех регионах.
