
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй намерена начать официальные переговоры с Европейским союзом по Brexit в конце марта 2017 года. Об этом во вторник, 8 ноября, сообщает Reuters со ссылкой на собственный источник.«Мы по-прежнему привержены графику и намерены инициировать статью 50 [Лиссабонского договора] не позднее конца марта следующего года», — сказал собеседник агентства.Ранее Верховный суд Соединенного Королевства постановил, что рассмотрит правомерность начала процедуры выхода Великобритании из ЕС без согласования с парламентом после наступления нового года.Материалы по теме00:09 30 июня 2016Есть ли жизнь после Brexit?Публичная порка и другие сценарии развития отношений Великобритании и Евросоюза3 ноября Высокий суд Лондона вынес вердикт, согласно которому кабинет министров страны обязан согласовать начало Brexit с законодателями. Судья отверг аргументы правительства, заявлявшего, что голосования в парламенте не будет, так как большинство подданных Соединенного Королевства уже выразили свою волю.Референдум о выходе страны из ЕС состоялся 23 июня. За Brexit проголосовали более половины британцев, принявших участие в плебисците. После этого премьер-министр Дэвид Кэмерон ушел в отставку, а его место заняла Тереза Мэй. По ее словам, официальные переговоры с ЕС по Brexit не начнутся до 2017 года, при этом процесс не будет затягиваться.Лиссабонский договор сменил не вступившую в силу Конституцию ЕС и внес поправки в действующие соглашения о Европейском союзе. Статья 50 документа определяет порядок прекращения членства в этой организации любой из стран-участниц.
