
Известный украинский блогер Игорь Стокоз стал заместителем главы военно-гражданской администрации Донецкой области Украины  по гуманитарным вопросам. Об этом он сам написал на своей странице в социальной сети Facebook.«Завтра я приступаю к исполнению обязанностей заместителя председателя Донецкой областной государственной администрации по гуманитарным вопросам», — сообщил он.В марте 2015 года на территории части Донбасса Киев учредил так называемые военно-гражданские администрации, которые заменяют обычные для других регионов страны областные государственные администрации. Соответствующий закон был в январе того же года принят Верховной Радой. Это временные органы власти, создаваемые на период антитеррористической операции (так Киев официально называет военные действия против самопровозглашенных республик Донбасса).Материалы по теме00:01 27 февраля 2015Наступление на ДонбассСтороны конфликта договорились о перемирииВ соответствии с законом военно-гражданские администрации действует в составе антитеррористического центра СБУ (Службы безопасности Украины). Их задача состоит в том, чтобы обеспечивать соблюдение украинских законов, безопасность населения, противодействовать диверсионной и террористической деятельности.Вооруженный конфликт в Донбассе начался в апреле 2014 года после того, как киевские власти объявили о проведении АТО (антитеррористической операции) — так в Киеве называют боевые действия на юго-востоке Украины. Под контролем самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик находятся оба областных центра — Донецк и Луганск. В этих условиях Киев перенес свои региональные администрации на подконтрольную украинской власти территорию: луганскую, в частности, перевели в Северодонецк, донецкие региональные органы власти разместились в Краматорске, Славянске и Мариуполе.Стокоз является известным на Украине блогером, представителем компании HESCO Bastion Inc в Украине, специализирующейся на поставках фортификационных сооружений для армий США, Великобритании, НАТО и сил ООН, сообщает издание «Корреспондент.net».
