
Налоговая нагрузка на недвижимость может вырасти. Об этом во вторник, 8 ноября, пишет газета «Ведомости». В правительстве подготовлен проект поправок в законодательство о кадастровой оценке, по которой рассчитываются налоги с недвижимости, поступающие в бюджеты регионов.Действующий закон запрещает увеличивать кадастровую оценку до 2020 года, снижать ее можно, отмечает издание. В 2017-2019 годах она фиксируется на уровне начала 2014 года или года, когда регион сделал ее базой для налога на недвижимость.Материалы по теме00:01 28 октября 2016ВкладоискателиДобавят ли россиянам налог на депозитыПравительство предлагает смягчить запрет и разрешить регионам самим решать, пересматривать или нет оценку. О своем решении регионы должны сообщить правительству до 20 декабря этого года.6 октября ведомство предложило взимать налог на имущество с владельцев земли, поставивших здание на кадастровый учет, но не оформивших право собственности на него. По этой схеме сейчас уклоняется значительное число граждан. Зарегистрированных зданий нет на 4,4 миллиона участков, выделенных под индивидуальное строительство. Для компаний эта цифра составляет 57 тысяч единиц.
