
В сети появились фотографии личных вещей, которые предположительно принадлежали экипажу сбитого в Сирии вертолета Ми-8. Их опубликовали 1 августа на различных Twitter-аккаунтах, владельцы которых симпатизируют сирийским боевикам.  Фото: @hot_news_005   На фотографии видны два российских водительских удостоверения — одно принадлежало мужчине, другое — женщине. Среди личных вещей также была православная икона. Ранее 1 августа пришли сообщения, что в провинции Идлиб сирийскими боевиками сбит военный вертолет, однако о его принадлежности не сообщалось.Сирийский телеканал Al Masdar News сообщил, что вертолет пролетал над позициями группировки «Джейш аль-Фатх», которая поддерживается Катаром и  считается частью вооруженной оппозиции страны.
