
Президент Армении Серж Саргсян пообещал признать независимость Нагорно-Карабахской Республики (НКР) в случае, если военные действия обретут широкий размах. Об этом он заявил, принимая послов стран-членов Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ), передает ТАСС.«Если военные действия продолжатся и обретут широкий размах, Армения признает независимость Нагорного Карабаха», — заявил армянский лидер.Саргсян добавил, что «распорядился поработать над заключением договора о военной взаимопомощи с Нагорным Карабахом». По его словам, Ереван продолжит исполнять свои обязанности по обеспечению безопасности населения Нагорного Карабаха как сторона соглашения о прекращении огня 1994 года.Ранее в понедельник президент Армении высказал опасение, что обострение конфликта в Нагорном Карабахе может перерасти в полномасштабную войну. МИД Азербайджана заявил, что Баку готов к прекращению огня при условии, что Вооруженные силы Армении покинут самопровозглашенную республику.В свою очередь министр иностранных дел России Сергей Лавров указал, что у карабахского конфликта не существует военного решения. В связи с этим, по его словам, Азербайджан и Армения должны «незамедлительно прекратить нарушение режима прекращения огня».Материалы по теме13:30  4 апреля 2016Жизнь на линии огняКаким стал Нагорный Карабах спустя три дня после начала боевых действий17:49  2 апреля 2016Карабахнули!Непризнанная республика в Закавказье опять под огнем  Утром 4 апреля в Ереване информировали об активизации боевых действий. По данным военного ведомства, интенсивный артобстрел начался около 07:00 по местному времени (06:00 мск) на юго-восточном и северо-восточном направлениях линии соприкосновения. При этом азербайджанская армия использовала 152-миллиметровые орудия, системы «Град» и танки.Утром 3 апреля Минобороны Азербайджана заявило о решении в одностороннем порядке прекратить военные действия. Однако пресс-секретарь военного ведомства непризнанной Нагорно-Карабахской Республики Сенор Асратян сообщил, что боевые действия в зоне карабахского конфликта продолжаются.Перемирие в зоне карабахского конфликта было нарушено в ночь на 2 апреля. По данным Еревана, в результате погибли 18 армянских военнослужащих, еще 35 ранены. В Баку заявили о гибели 12 своих военных.
