
Близкий друг основателя WikiLeaks Джулиана Ассанжа Крейг Мюррей рассказал, что за последними утечками из предвыборного штаба кандидата в президенты США Хиллари Клинтон стоит информатор в Вашингтоне. Об этом он сообщил в интервью агентству Sputnik в среду, 2 ноября.«Источник этих писем и утечек не имеет абсолютно никакого отношения к России. Я узнал его личность, когда был в Вашингтоне на вручении награды имени Сэма Адамса, которую получают информаторы», — уточнил Мюррей.Материалы по теме01:00 29 октября 2016«Скандал почище Уотергейта»Расследование ФБР против Клинтон и другие новости предвыборной гонки в США00:01 10 ноября 2016Трамп против КлинтонАмериканская предвыборная гонка-2016Речь идет о десятках тысяч документов, объединенных под общим названием «письма Подесты» (избирательную кампанию Клинтон с февраля 2016 года возглавляет Джон Подеста — прим. «Ленты.ру»). Первая часть материалов была опубликована 7 октября, последняя — 31 октября.В них затрагиваются вопросы ядерной энергетики, а также пожертвований в Фонд Клинтон от добычи полезных ископаемых. Часть посланий посвящена Турции и ее интересам в сирийском конфликте и роли в борьбе с терроризмом.В распространении этих данных кандидат в президенты США от Демократической партии, бывшая госсекретарь Хиллари Клинтон обвинила Россию.Подеста ранее на протяжении двух лет занимал пост советника президента США Барака Обамы. В 1993-1995 годах он был помощником и советником бывшего американского лидера Билла Клинтона, а с 1998-го возглавлял его администрацию. Подеста также является главой исследовательского института «Центр американского прогресса» (Center for American Progress).
