
Правоохранительные органы установили личности двух погибших при обрушении подъезда пятиэтажки в Междуреченске. Об этом в среду, 1 июня, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в управлении МВД России по Кемеровской области.«Это мужчина и женщина. Мужчина житель дома, женщина там не зарегистрирована. Еще три человека госпитализированы с различными травмами», — рассказал источник.По информации Life, предварительно установлено, что погибшие — Зиннур Алхатшин 1957 года рождения и Лидия Щербакова 1932 года рождения. При этом уточняется, что процедура опознания родственниками пока не проводилась.Поисково-спасательные работы на месте обрушения подъезда завершены. «Они длились 12 часов — это очень оперативно при таком объеме работы», — отметила руководитель пресс-службы Сибирского регионального центра МЧС России Ирина Бутенко. Всего в разборе завалов принимают участие 504 человека и 84 единицы техники, отмечается на сайте центра.Во вторник спасатели обнаружили под завалами двух погибших. Тела женщины пожилого возраста и мужчины были извлечены.Подъезд в пятиэтажном доме в Междуреченске обвалился 31 мая. По уточненной информации, повреждены 16 квартир, в которых проживали 26 человек. Предположительной причиной произошедшего могли стать строительно-ремонтные работы, которые велись в магазине на первом этаже здания. По факту случившегося возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 216 УК РФ («Нарушение правил безопасности при ведении строительных работ»).
