
Член запрещенной в России организации «Правый сектор», оперный певец Василий Слипак сам спровоцировал боестолкновение, в котором погибли он и его товарищи. Об этом в четверг, 7 июля, РИА Новости сообщил источник в силовых структурах самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР).«Слипак (…) 29 июня вел хаотичный обстрел позиций ДНР из стрелкового оружия, провоцируя подразделения ДНР на ответный огонь. Он повел своих товарищей в атаку», — рассказал собеседник агентства, отметив, что певец виновен в гибели всей группы бойцов, которых он повел за собой.Тело Слипака было найдено и передано украинской стороне ополченцами.Материалы по теме00:03 30 июня 2016Оперный боецКак украинские артисты «воюют» в Донбассе и чем это заканчивается1 июля снайпер ополчения с позывным Морячок рассказал о бое, в котором был убит Слипак. По словам ополченца, его товарищей обстреляли из пулемета, поэтому он решил уничтожить стрелка. Морячок отметил, что не знал, кто вел обстрел.30 июня президент Украины Петр Порошенко посмертно наградил Слипака орденом «За мужество». О гибели оперного певца в зоне боевых действий в Донбассе стало известно днем ранее.Слипак с 1997 года был солистом Парижской оперы. Он поддержал протесты на Майдане зимой 2013-2014 годов. С 2015-го участвовал добровольцем в боевых действиях на востоке Украины в составе формирования «Правого сектора».
