
Адмирал Владимир Королев назначен главнокомандующим ВМФ России. Это следует из обновленных материалов сайта Минобороны.На странице с его биографией, появившейся в разделе «Главнокомандующие видами вооруженных сил», указано: «В апреле 2016 года назначен на должность Главнокомандующего Военно-морским флотом России».Королев, командовавший Северным флотом, был назначен временно исполняющим обязанности главкома ВМФ в ноябре 2015 года, после того, как действовавший главком Виктор Чирков ушел в отпуск для восстановления после операции. Чирков подал в отставку по состоянию здоровья в конце февраля 2016 года.Материалы по теме08:47  3 октября 2014Командиры АрктикиЗачем России нужно отдельное командование «Север»Королев окончил Высшее военно-морское училище имени М.В. Фрунзе в 1977 году, служил на подплаве Северного флота: специалист и командир штурманской боевой части, старпом, командир атомной лодки, начальник службы противолодочной борьбы оперативного управления штаба флота, заместитель и командир дивизии и эскадры подводных лодок, командир Гаджиевской военно-морской базы. Участник 18 дальних походов на атомных подводных лодках и надводных кораблях.В 2007-2010 годах — начальник штаба и заместитель командующего Северным флотом, в 2010-2011 годах командовал Черноморским флотом. С 2011 года — командующий Северным флотом (с 2014 года — объединенное стратегическое командование «Север»).
