
Индекс ММВБ в ходе торгов на Московской бирже в 12:00 вырос на 0,80 процента до 2145,96 пункта. Это новый максимум за всю историю торгов. Об этом свидетельствует информация на сайте биржи. Индекс устанавливает рекорд уже четвертую сессию подряд.Показатель растет на фоне дорожающей нефти. Стоимость североморской смеси Brent с поставкой в феврале будущего года на бирже ICE в Лондоне выросла на 0,61 процента к закрытию предыдущей сессии и составила 54,78 доллара за баррель. Нефть WTI также поднялась в цене до 52,03 доллара за баррель (плюс 0,70 процента).Материалы по теме00:01 29 ноября 2016Жечь нефть глаголомКак ОПЕК силой слова заставит подорожать черное золотоКурс евро в понедельник опустился до минимума с марта прошлого года — 1,0505 доллара по сравнению с 1,0664 доллара по состоянию на закрытие предыдущей сессии. Европейская валюта обвалилась после обнародования предварительных итогов итальянского референдума по реформе конституции.Нефть дорожает после того, как 30 ноября государства-члены Организации стран-экспортеров нефти договорились о сокращении ее добычи. С января 2017 года производство снизится на 1,2 миллиона баррелей — до 32,5 миллиона в сутки. Россия сократит добычу на 300 тысяч баррелей.23 ноября банковские аналитики в беседе с «Лентой.ру» спрогнозировали, что российские биржевые индексы поднимутся до новых рекордных показателей.2 сентября индекс ММВБ впервые в истории превысил отметку в 2000 пунктов.
