
Стриминговый видеосервис Netflix в среду, 6 января, начал предоставлять свои услуги в России. Об этом сообщил гендиректор компании Рид Хастингс в ходе своего выступления на технологической выставке Consumer Electronics Show (CES) в Лас-Вегасе, передает Forbes.«Рад сообщить, что Netflix стал доступен жителям Азербайджана, Вьетнама, Индии, Нигерии, Польши, России, Саудовской Аравии, Сингапура, Южной Кореи, Турции, Индонезии», — отметил Хастингс. Он добавил, что 6 января сервис был запущен в 130 странах. На сайте компании отмечается, что в Крыму, КНДР и Сирии сервис работать не будет из-за ограничений, наложенных правительством США на американские компании.Вице-президент Netflix по коммуникациям в Европе Netflix Джорис Эверс уточнил, что пользователям доступен англоязычный интерфейс сайта. «Мы принимаем платежи банковскими картами», — уточнил он агентству Sputnik.О планах запустить видеосервис в России Эверс рассказал «Ленте.ру» в конце февраля 2015 года в рамках форума Panasonic Convention во Франкфурте. «Мы планируем закончить свою глобальную экспансию до конца 2016 года. В эту стратегию входят такие страны, как Россия, Южная Корея, Китай», — уточнил он.10 февраля сервис стал доступен для жителей Кубы.Netflix — американский стриминговый видеосервис, предоставляющий просмотр фильмов и сериалов по подписке. Компания, которая была основана в 1997 году, предоставляет свои услуги в США, Латинской Америке и Европе (Дания, Ирландия, Нидерланды, Германия, Швеция и т.д.). Netflix также занимается производством эксклюзивного контента, среди которого — сериалы «Карточный домик» и «Оранжевый — хит сезона».
