
Советник министра МВД Украины Зорян Шкиряк заявил, что, по его мнению, заказчиками убийства журналиста Павла Шеремета были российские спецслужбы. Об этом в четверг, 4 августа, сообщает телеканал «112 Украина».«Я уже неоднократно на этом настаивал, я со своей стороны убежден, что преступление было заказано извне, что скорее всего его осуществили российские спецслужбы, это их почерк», — приводит телеканал слова Шкиряка.Он также отметил, что «и цинизм, с которым был совершен подрыв, и все последствия в общественно-политической ситуации свидетельствуют в пользу этой версии». «Лично у меня сомнений нет», — добавил советник главы ведомства.3 августа в сообществе «Киев Оперативный» в соцсети «ВКонтакте» появились кадры с камеры видеонаблюдения, на которых запечатлены подозреваемые в убийстве журналиста Павла Шеремета. На снимках запечатлены мужчина и женщина. Женщина несет в правой руке сумку со взрывным устройством, на голове у нее кепка и капюшон. Лицо мужчины также закрывает козырек кепки.Материалы по теме00:05 21 июля 2016Ищите женщину?Убийство Павла Шеремета: целенаправленная охота или роковая случайностьРанее в тот же день депутат Верховной Рады Украины, член коллегии МВД Антон Геращенко назвал основной версией гибели Шеремета «демонстративное убийство», целью которого было вызвать конфликт между властью и обществом.23 июля генеральный прокурор страны Юрий Луценко сообщил, что ключевая версия следствия по делу об убийстве журналиста — месть за профессиональную деятельность.Автомобиль с Шереметом взорвался утром 20 июля в Киеве на пересечении улиц Богдана Хмельницкого и Ивана Франко. По данным силовиков, сработало самодельное взрывное устройство мощностью 500 граммов в тротиловом эквиваленте, оно было установлено под днищем машины.
