
Отельная сеть Four Seasons обзавелась частным островом на атолле Баа на Мальдивах. К концу 2016 года здесь откроется курорт Four Seasons Private Island, занимающий порядка двух гектаров. Об этом сообщается в пресс-релизе компании.На острове, включенном ЮНЕСКО в список мирового биосферного резерва, гости смогут остановиться в одной из семи шикарных спален, расположенных в зданиях в разных частях атолла. Кроме того, они смогут воспользоваться пляжным домиком с открытой гостиной, бассейном и библиотекой, собственным спа-центром и 19-метровой яхтой, способной вместить до 22 человек.Материалы по теме09:09  1 февраля 2015Заоблачная роскошьДвухкомнатный номер, душ, бар и прочие излишества, доступные авиапассажирам в полетеОтмечается, что отдых на курорте сможет удивить даже самых требовательных гостей. «На острове путешественники могут позволить себе абсолютно все, например, провести время со своей семьей и друзьями, восстановиться благодаря спа-процедурам, устроить грандиозную VIP-вечеринку», — заявил генеральный менеджер курорта Four Seasons Resort Maldives at Landaa Giraavaru Армандо Краенцлин (Armando Kraenzlin).Доставлять гостей на остров планируется на гидросамолете из аэропорта Мале, время в пути составит около 40 минут.Основанная в 1960 году Four Seasons считается одной из самых роскошных гостиничных сетей мира. Сейчас она включает 99 отелей, курортов и резиденций в 41 стране.
