
Технический текстиль станет драйвером роста российского рынка синтетических тканей в среднесрочной перспективе. Такие выводы сделали специалисты Indexbox в ходе своего исследования «Рынок синтетических тканей», сообщает ресурс Минпромторга России «Рустекстиль».По мнению экспертов, дальнейшие перспективы рынка синтетических тканей в России будут зависеть от того, насколько российские предприятия сумеют адаптироваться к меняющейся макроэкономической конъюнктуре. Влияние на рынок окажет и тот факт, насколько российским текстильщикам удастся в дальнейшем осуществлять выпуск синтетической ткани, способной успешно конкурировать с зарубежными аналогами по цене и потребительским свойствам.Кроме того, из исследования следует, что развитие рынка также будет зависеть от строительной отрасли и промышленности, в которых ситуация может улучшиться уже к 2017–2019 годам.Прогнозируемый ежегодный рост валовой добавленной стоимости в этот период для промышленности составляет 0,7–1,6 процента, для строительства — 0,8 – 4,0 процента.
