
В Саратовской области в результате падения лифта в здании мясокомбината погиб человек. Об этом РИА Новости в среду, 3 февраля, сообщили в областном Центре медицины катастроф (ЦМК).«Выезжала бригада скорой помощи Саратовского района. По предварительной информации, сотрудник предприятия получил травмы при падении лифта», — пояснили в ЦМК.По факту обнаружения тела 52-летнего мужчины начата доследствннная проверка, отмечается на сайте регионального управления Следственного комитета.«По предварительным данным, 3 февраля мастером "Саратовоптторг" осуществлялись ремонтные работы лифта. Предположительно, в ходе проведения работ произошло падение лифта, повлекшее получение работником травм, не совместимых с жизнью», — говорится в сообщении ведомства.14 января в Москве в жилом комплексе «Алые паруса» в лифте, упавшем в шахту с седьмого этажа, погибла дочь телеведущего Евгения Кочергина Ирина Володина. В Следственном комитете пришли к выводу, что причиной инцидента стала техническая неисправность и разлом кабины подъемника. Возбуждено уголовное дело по статье «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности». Электромеханик Алексей Белоусов, отвечавший за техобслуживание лифтов в здании, арестован.В декабре 2015 года в результате падения лифта в одном из жилых домов Юго-Западного округа Москвы погиб ребенок. Семейная пара заходила в лифт с коляской, когда оборвался трос и кабина начала спускаться. Зажатый в коляске между дверьми десятимесячный ребенок скончался на месте от полученных травм.
