
Эстонские спецслужбы приняли создателей российского сериала «Джокер» за представителей русской мафии и прослушивали их. Об этом сообщается в эфире телеканала РЕН ТВ в пятницу, 9 декабря.Съемочная группа работала над вторым сезоном ленты в столице Эстонии Таллине. О прослушке стало известно, когда режиссер и художник-постановщик обсуждали по рации, сколько бутафорских пистолетов выдать актерам для сцены перестрелки. В разговор вмешался представитель эстонских спецслужб, который официально представился, сослался на статью эстонского закона и потребовал немедленно свернуть беседу о пистолетах.Премьера сериала «Джокер. Операция "Капкан"» состоится на РЕН ТВ в воскресенье, 11 декабря в 19:20. В ленте снялись Дмитрий Клепацкий, Евгений Березовский, Игорь Трошин, Дмитрий Самойлов, Анна Невская и Олег Шкловский. Сериал рассказывает о бывшем спецназовце, которому противостоят спецслужбы и бандиты.
