
Среди жертв пожара в ночном клубе в калифорнийском городе Окленд оказалась Кэш Эскью (Cash Askew), вокалистка дрим-поп-коллектива Them Are Us Too, сообщает Pitchfork. Ей было 22 года.В пресс-релизе, опубликованном музыкальным лейблом Dais Records и менеджментом группы, говорится: «Мы восхищались ее талантом, ее нежной добротой и ее творческой энергией… Ее уход стал для нас опустошающей потерей, от которой мы никогда не забудем».Электронный музыкант Joey Casio, также находившийся в клубе во время пожара, числится пропавшим без вести. Лейбл K Records начал продажу сборника синглов артиста с целью сбора денег в фонд помощи жертвам трагедии.На данный момент известно о 33 погибших в результате пожара. В помещениях во время возгорания находились по меньшей мере 50 человек.Пожар вспыхнул поздно вечером в пятницу, 2 декабря, во время танцевальной вечеринки.  Клуб Ghost Ship, где произошла трагедия, был концертной площадкой и звукозаписывающей студией.
