
Студентка МГУ Варвара Караулова (Александра Иванова) намеревалась присоединиться к подразделению БАДР, занимавшемуся подготовкой смертников для диверсий в Сирии и Европе. Об этом в среду, 5 октября, заявил прокурор, оглашая обвинительное заключение на процессе в Московском окружном военном суде, передает ТАСС.По словам гособвинителя, террористическая группировка БАДР в составе запрещенной в России организации «Исламское государство» (ИГ), осуществляла диверсионную деятельность на территории Сирии и Европы путем самоподрывов.Как следует из обвинительного заключения, Караулова по мессенджеру вступила в контакт с неустановленным лицом, чтобы попасть в одно из подразделений, которым управлял Абдух Хакин. 27 мая 2015 года девушка купила билет и вылетела в Стамбул из Москвы. Прокурор рассказал, что в Турции Караулову встретили и перевезли на конспиративную квартиру в город Килис. Там она уже была задержана спецслужбами.Материалы по теме19:22 28 октября 2015Любопытная Варвара Как студентка Караулова пыталась повторно сбежать в «Исламское государство»00:03  5 декабря 2015«Следователь обещал ей собаку»Отец Варвары Карауловой раскрыл причину ареста своей дочериДевушку удалось вернуть домой 12 июня прошлого года. Однако, как отметил прокурор, она не оставила своих попыток примкнуть к террористам. «Не позднее июля 2015 года она инициативно вышла на Саматова (вербовщика), с которым общалась с помощью мессенджера, а также действовала в сети интернет под именем Амины Сайфутдиновой, якобы пытаясь организовать новую поездку на территорию Сирии», — сказал гособвинитель. Он отметил, что Караулова обладала навыками боевой подготовки и знанием иностранных языков.Ранее 5 октября на процессе подсудимая заявила о своей невиновности. Ей предъявлено обвинение по части 1 статьи 30 и части 2 статьи 205.5 УК РФ («Приготовление к принятию участия в деятельности организации, которая в соответствии с законодательством Российской Федерации признана террористической»).19-летняя студентка была арестована 28 октября 2015 года. К тому времени стало известно, что она сменила имя и фамилию и стала Александрой Ивановой.Девушка была впервые задержана 4 июня 2015 года при попытке незаконно пересечь турецко-сирийскую границу. Вместе с ней под стражу были взяты еще 13 граждан России, собиравшихся примкнуть к боевикам «Исламского государства». Тогда после проверки Следственный комитет отказался возбуждать против нее уголовное дело.
