
Депутаты от трех датских политических партий выступили с инициативой  ввести комендантский час для постояльцев центров для беженцев. Об этом в пятницу, 5 августа, сообщает ТАСС со ссылкой на местную прессу.Причиной, побудившей парламентариев начать обсуждение этого предложения, стало задержание пятерых мигрантов-подростков в возрасте от 14 до 17 лет, которые проживали в центре для беженцев Туллебёлле на острове Лангеланн.Трое из них обвиняются в сексуальных домогательствах,  двое других — в изнасиловании 16-летней девушки во время музыкального фестиваля, проходившего на соседнем острове Фюн.Материалы по теме00:13  2 августа 2016Чужакам здесь не местоКак после недавних терактов изменилось отношение европейцев к беженцамМинистр по вопросам интеграции, иммиграции и предоставления убежища Ингер Стёйберг заявила, что готова рассмотреть инициативу. «Зачастую проще предложить что-либо, чем воплотить в жизнь, однако ситуация настолько серьезна, что я не хочу с порога отвергать ни одно из предложений», — пояснила она.В тоже время министр напомнила, что большинство беженцев в стране благодарны датчанам за оказанное гостеприимство и демонстрируют образцовое поведение, однако «небольшая группа обладает существенным разрушительным потенциалом».Ранее, 16 марта этого года, посол Дании в ФРГ  Фриис Арне Петерсен заявил, что его страна отказалась от приема дополнительных мигрантов. «Мы не хотим дополнительно принимать беженцев сверх тех, которых мы уже приняли… Население не хочет принимать больше беженцев», — сказал Петерсен.В 2015 году Дания разместила на своей территории  более 20 тысяч мигрантов.
