
Председатель Банка России Эльвира Набиуллина заняла шестую строчку в рейтинге лучших руководителей Центральных банков мира по версии журнала Global Finance. По итогам работы в 2016 году Набиуллина попала в высший рейтинг А, год назад ей был присвоен рейтинг В.Первое место в этом рейтинге присвоен руководителю ЦБ Израиля, за ним следуют главы регуляторов Ливана, Парагвая, Перу, Филиппин. На седьмом месте — Тайвань и Великобритания. Глава Федеральной резервной системы (ФРС) США Джанет Йллен получила рейтинг А- уже второй год подряд, отмечается в исследовании.Материалы по теме07:01 20 октября 2015Четыре процента для Набиуллиной Как Центробанк планирует побороть инфляцию Самой высокой оценкой в рейтинге является А — «превосходная работа», самой низкой — F — «откровенная неудача». В этом году самая низкая оценка досталась руководителю ЦБ Венесуэлы Нельсону Мерентесу, следует из материалов издания.Global Finance оценивает работу по контролю инфляции, достижению целевых показателей экономического роста, поддержанию стабильного валютного курса и управлению процентных ставок.24 августа газета The Wall Street Journal сообщала, что, несмотря на падение нефтяных котировок и экономические санкции, Россия вновь становится привлекательной страной для инвестиций. По мнению опрошенных изданием экспертов, главная заслуга в этом принадлежит Набиуллиной.
