
Боевики, совершившие нападение на российский мобильный госпиталь в Алеппо, вели прицельный огонь и имели в своем распоряжении координаты объекта. Об этом во вторник, 6 декабря, заявил официальный представитель Кремля Дмитрий Песков, передает корреспондент «Ленты.ру».«Обстрел был прицельный, и это свидетельствует о том, что боевики, которые совершили этот обстрел, обладали соответствующими координатами», — сказал Песков. Он прокомментировал обвинения со стороны Минобороны в адрес США, Великобритании и Франции в передаче боевикам координат госпиталя.Материалы по теме00:22 30 ноября 2016Конец началаКакими могут быть последствия сражения за АлеппоАтака террористов на российский мобильный госпиталь в Сирии произошла накануне. В результате инцидента погибли две медсестры, еще один медработник ранен. Кроме того, пострадали местные жители, прибывшие на прием к врачам.В Минобороны России обвинили в гибели российских граждан западные страны. «Мы понимаем, от кого точные данные и координаты именно приемного отделения российского госпиталя в момент начала его работы получили боевики», — отметил представитель ведомства Игорь Конашенков.Российские мобильные госпитали были отправлены в Алеппо в конце ноября по распоряжению президента Владимира Путина. От Минобороны был переброшен медотряд специального назначения с многофункциональным госпиталем на 100 мест, включая детское терапевтическое отделение. Суточная пропускная способность при амбулаторном лечении — 420 человек.
