
Одна из собак королевы Великобритании Елизаветы II скончалась в возрасте 13 лет. Об этом сообщает журнал People.По его информации, питомица по кличке Холли перенесла заболевание, что ослабило ее здоровье и в итоге привело к кончине. Сейчас у королевы осталась только одна собака породы вельш-корги, хотя раньше их было восемь.Холли часто сопровождала Елизавету II на праздничных мероприятиях, к примеру, на открытии Олимпийских игр в Лондоне в 2012 году. Собаку нередко изображали с монархом на портретах, она присутствует на многих фотографиях, в том числе работах фотохудожника Энни Лейбовиц.Материалы по теме09:04  5 февраля 2015Корги ее ВеличестваКак живется собакам во дворце Елизаветы IIВ феврале 2015 года королева заявляла, что больше не будет заводить собак. Решение связано с тем, что она боится споткнуться о них и получить травму.Сейчас в Букингемском дворце остался корги Уиллоу и еще две собаки, помесь таксы и корги. Издание отмечает, что чистокровные корги жили в семье Елизаветы II с ее детства. Традиция заводить во дворце собак этой породы берет свое начало со времен короля Георга IV (умер в 1830 году).
