
Регион Нормандия на севере Франции намерен к 2018 году ввести собственную виртуальную валюту. Об этом заявил глава регионального совета Эрве Морен, передает 3 июня Rambler News Service со ссылкой на Le Figaro. Эта валюта будет свободно конвертироваться в другие уже существующие локальные денежные единицы.По словам Морена, подобный шаг будет способствовать развитию местного бизнеса и отвечать стратегии устойчивого развития.В целом, сейчас во Франции используется более четырех десятков местных валют, что является полностью законным и поддерживается финансовым регулятором. В частности, в Стране Басков действует денежная единица эско, которую ввели в обращение в 2010 году. В 2015-м город Нант начал использовать местную полностью виртуальную валюту (сонант).Материалы по теме00:02 30 мая 2016Московский бит   Какой будет российская криптовалютаВ конце мая сообщалось, что в России планируется создать собственную регулируемую криптографическую валюту. Предполагается, что она не должна быть безэмиссионной. То есть у нее будут центры выпуска, в отличие от биткоина, который эмитируется децентрализованно.Биткоин является на сегодняшний день наиболее распространенной и успешной виртуальной валютой в мире. В ряде стран он запрещен, а за операции с его использованием нарушителю грозит наказание. В настоящий момент в обороте находятся около 15,5 миллионов биткоинов.
