
Греческие аэропорты закроются 7 апреля из-за забастовки, которую объявили служащие гражданской авиации, она продлится 24 часа. Об этом сообщает РИА Новости.Акция протеста начнется в 00:01 и закончится в полночь того же дня. На этот период авиасообщение с Грецией полностью прерывается, рейсы из России и обратно отменяются. Кроме того, десятки полетов отменили и греческие авиакомпании Aegean Airlines и Olympic Air.Федерация служащих гражданской авиации (OSYPA) присоединилась к забастовке профсоюзов государственного сектора против «ликвидации системы социального обеспечения». Также OSYPA выступает против «распродажи греческих государственных аэропортов», говорится в заявлении организации. Поводом для таких заявлений стала продажа властями права на управление 14 местными аэропортами немецкой компании Fraport.
