
Число российских туристов, которые отправляются на отдых в Египет через Белоруссию, очень мало. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» рассказала редактор белорусского портала путешествий Traveling.by Анастасия Шаткевич. По ее словам, обычно на авиарейсах в Египет не бывает больше двух-трех россиян. Таким образом, их доля в общем потоке туристов из Белоруссии в Арабскую Республику не превышает нескольких процентов.«Агенты рассказывают, что звонков от россиян много, то есть интерес есть, но до покупки тура дело доходит редко. Нам в Facebook и во "ВКонтакте" также постоянно приходят запросы», — отметила Шаткевич.Как уточнила эксперт, в ее стране не развит рынок онлайн-продаж туров, и по закону для покупки путевки путешественник обязан заключить договор с турфирмой и лично поставить под ним подпись. Кроме того, оплачивать поездку разрешается только в белорусских рублях. Для того чтобы принимать деньги в иностранной валюте, фирмы должны иметь специальную лицензию, которая есть лишь у небольшого числа агентов.Материалы по теме00:06 30 марта 2016Синай под запретомПочему россияне больше не будут отдыхать в Египте«Что касается отдыха белорусов, они по-прежнему предпочитают отпуск проводить в Египте, Турции, Греции, Болгарии, Испании, Италии и Черногории. Турция и Египет за счет снижения турпотока из России предлагают хорошие цены, что на фоне общего снижения заработных плат в стране является хорошим мотивом все-таки ехать в отпуск», — добавила Шаткевич.Белорусские туроператоры осуществляют чартерные рейсы на египетские курорты через аэропорт Минска, а также через авиагавани Вильнюса, Варшавы и других польских городов.Белоруссия возобновила чартерные рейсы в Шарм-эль-Шейх в конце апреля. В марте местные туроператоры открыли продажу туров на египетский курорт с прямыми вылетами из Минска. По информации представителя местной турфирмы AnyWay Travel Олеси Антаневич, стоимость путевок в Шарм-эль-Шейх на первый рейс составила 625 долларов за 11 ночей по системе «все включено».Прямое авиасообщение между Египтом и Россией было приостановлено в ноябре 2015 года после теракта на борту самолета Airbus A321, летевшего из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург. В результате взрыва бомбы погибли 224 человека.В этом году Москва и Каир готовились возобновить прямое авиасообщение, но после угона в марте лайнера Александрия — Каир решение вопроса было отложено на неопределенный срок. В конце мая Москва направила Каиру новые требования по авиабезопасности.
