
Группа «Ленинград» 1 мая представила клип на песню «В Питере — пить». Новая работа петербургских музыкантов доступна на канале коллектива в YouTube.  Как говорится в подписи к видео, в качестве режиссера выступила Анна Пармас — создатель клипов на песни «ВИП», «ЗОЖ» и «Экспонат». За 14 часов видео просмотрели более 200 тысяч человек.Клип повествует о людях, которые после тяжелого рабочего дня снимают стресс при помощи алкоголя. Главные герои – офисный работник, продавщица продуктового магазина, сотрудник ДПС и экскурсовод в музее. Собравшись вместе, компания веселится до ночи.Среди комментаторов видео мнения разделились. Одни предсказывают клипу миллионные просмотры, другие считают, что успех нашумевшей песни про «лабутены» ему не повторить. Некоторые пользователи недовольны тем, что видео наполнено сценами употребления алкоголя.13 января на YouTube был опубликован клип «Экспонат», главную роль в котором исполнила актриса Юлия Топольницкая. За два месяца видео набрало около 60 миллионов просмотров.
