
Президент США Барак Обама счел непрактичным создание так называемых безопасных зон в Сирии. Об этом в понедельник, 2 мая, сообщил пресс-секретарь Белого дома Джош Эрнест, передает РИА Новости.«В данный момент президент не считает, что безопасные зоны являются практичной альтернативой тому, что сейчас происходит в Сирии», — заявил официальный представитель Белого дома. По его словам, их создание потребовало бы от Вашингтона дополнительной отправки наземных войск в зону конфликта.«Это также выдвинуло бы наземные войска на передовую, поскольку, вероятно, ИГ попытались бы проникнуть в эти зоны, и это было бы очень опасной ситуацией для американских военных сил», — сказал Эрнест.Материалы по теме11:23 24 апреля 2016«В борьбе с ИГ Запад должен искать помощи России»Хамид Карзай о ситуации в Афганистане и противодействии терроруРанее, 24 апреля, Обама заявил о необходимости найти способ поддерживать порядок в безопасных зонах в Сирии. «Проблема зоны безопасности состоит не в том, что я этого не хочу, но в следующем: как мы можем обеспечить в них безопасность без широкого военного участия», — сказал он.В Сирии с 27 февраля действует соглашение о прекращении огня. Резолюция в поддержку перемирия была принята днем ранее Советом Безопасности ООН. Проект документа совместно подготовили Россия и США. Соглашение подразумевает, что военные действия продолжатся только в отношении запрещенных в РФ организаций «Исламское государство», «Джабхат ан-Нусра» и других террористических группировок, определенных СБ ООН.Противостояние президента Сирии Башара Асада и мятежников, требующих его отставки, началось в 2011 году и переросло в полномасштабную гражданскую войну, в ходе которой силу набрали террористические организации.
