
Соперником бойца смешанного стиля Ярослава Амосова в поединке за титул чемпиона мира в среднем весе станет 35-летний бразилец Игорь Арауджо. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».«Этот бой станет по-настоящему серьезным  испытанием для Амосова. Бразилец — очень сильный и довольно опасный боец, одинаково хорошо работает в стойке и партере. Он сделает все, чтобы выиграть у молодого и перспективного россиянина», — заявил промоутер боя Алексей Яценко.Он также отметил, что от исхода поединка зависит дальнейшая судьба Арауджо в Абсолютном бойцовском чемпионате (UFC), контракт которого с организацией истек в конце 2015 года. «Арауджо, как никогда мотивирован. Он сделает все, чтобы выиграть у молодого и перспективного спортсмена и остаться в числе топовых бойцов полусреднего дивизиона UFC», — добавил Яценко.Бой за пояс чемпиона мира в полусреднем весе пройдет в рамках турнира серии Prime Selection 2016. Поединок состоится в Краснодаре 18 июня.22-летний Амосов — трехкратный чемпион  мира по боевому самбо. Он выиграл все 16 боев в карьере (восемь нокаутом). В активе Арауджо 33 боя, в которых тот одержал 25 побед (одну нокаутом) при восьми поражениях.
