
В Санкт-Петербурге прекращено уголовное дело в отношении актера Алексея Панина, который обвинялся в избиении адвоката Александра Почуева. Как сообщает «Фонтанка», во вторник, 4 октября, потерпевший не явился в судебный участок.«Суд расценил неявку как отказ от обвинения и прекратил дело», — сказал Виталий Чумак, адвокат Панина.Так называемое «дело о голени» ранее уже прекращалось мировым судом, поскольку полиция не увидела следов побоев на теле Почуева. Однако пострадавший через суд добился нового рассмотрения дела, которое в итоге и было прекращено 4 октября.Материалы по теме16:31 23 августа 2013Фильтруй базар, следи за трассойКак Алексей Панин стал врагом крымских татарПо словам Почуева, 15 января прошлого года на вокзале в Петергофе актер причинил ему повреждения руки и ноги (ссадину на голени). Артист отрицал факт нанесения ударов, и полиция поддержала его в этом.В январе 2015 года Панин в Петербурге пытался разыскать свою гражданскую жену и их общую дочь. Тогда в отношении него было возбуждено еще одно уголовное дело — об оскорблении представителя власти (позже, после вынесения обвинительного приговора, артист был освобожден от наказания по амнистии). Кроме того, после похождений в Петербурге Панина помещали под административный арест за мелкое хулиганство.
