
Результатом приватизации «Роснефти» может стать сильное укрепление рубля. Такое предположение высказали аналитики Райффайзенбанка, сообщает Rambler News Service во вторник, 4 октября. Продажа 19,5-процентного пакета будет осуществлена через иностранных инвесторов, соответственно, его держатель, «Роснефтегаз», получит около 11 миллиардов долларов.«Теоретически "Роснефтегаз" может продать эти доллары на рынке и перечислить дивиденды в бюджет уже в рублях. Однако такой большой объем валюты просто обрушит рынок и приведет к сильному укреплению рубля», — считают в Райффайзенбанке.Аналитики предполагают, что такая ситуация не будет устраивать ни Минфин, ни ЦБ. Последний может выйти на рынок и приобрести эти доллары.Материалы по теме18:01 11 июля 2016Алмазы ушли на биржуРоссия провела крупнейшую за последние годы приватизациюВторая схема предполагает, что «Роснефтегаз» может перечислить в бюджет не рубли, а валюту, а уже Минфин с помощью внутренней проводки конвертирует их в ЦБ. По мнению аналитиков банка, этот вариант более вероятен.30 сентября премьер-министр России Дмитрий Медведев сообщил, что продажа государственных пакетов акций в компаниях «Роснефть» и «Башнефть» состоится до конца года. Вице-премьер Игорь Шувалов в свою очередь отметил, что правительство рассчитывает выручить по двум сделкам более триллиона рублей.Продажа 50-процентного госпакета акций «Башнефти» и 19,5 процента «Роснефти» должна была состояться осенью 2016 года, однако летом правительство России приостановило приватизацию обеих нефтяных компаний. При этом стоимость выставляемого на продажу пакета акций первой оценивалась в сумму до 315 миллиардов, а второй — до 700 миллиардов рублей.
