
По федеральным спискам партий на выборах в Госдуму баллотируются 55 кандидатов с судимостями. Еще 12 ранее судимых граждан идут по одномандатным округам. Об этом, как передает ТАСС, в среду, 7 сентября, сообщила глава Центризбиркома Элла Памфилова.Она добавила, что часть таких претендентов на думские мандаты вышли из предвыборной гонки. «Благодаря хорошему взаимодействию ЦИК с партиями, из числа кандидатов в депутаты были исключены 58 лиц, скрывших судимость, а также десятки кандидатов, от которых партии сами решили "очиститься", хотя они и не скрывали судимость», — сказала Памфилова на заседании комиссии.Материалы по теме01:52  8 июля 2016Держите женщинуЧто дозволено Памфиловой ради честных выборовПредседатель Центризбиркома уточнила, что подобные кандидаты не ограничены в пассивном избирательном праве, то есть могут быть избраны.Памфилова добавила, что претендентов с фальшивыми дипломами о высшем образовании на этих выборах, в отличие от двух предыдущих избирательных кампаний, выявлено не было, уточняет РИА Новости.10 августа Памфилова объявила, что ЦИК выявила 60 кандидатов в депутаты ГД, скрывших данные об имеющихся судимостях.По действующему законодательству, участвовать в выборах запрещено в течение 10 лет после погашения судимости за тяжкие преступления и 15 лет — за особо тяжкие преступления.Выборы в Госдуму состоятся 18 сентября по смешанной системе: 225 депутатов будут избраны по партийным спискам и 225 — по одномандатным округам.
