
Авиакомпания Indonesia AirAsia стала самым непунктуальным в мире лоукостером. Об этом свидетельствуют данные компании FlightStats, занимающейся мониторингом полетов гражданской авиации.По данным за июль, 53,58 процента рейсов индонезийского подразделения малайзийского бюджетного перевозчика AirAsia прибыли с опозданием более в чем 15 минут. Вовремя прилетели 46,42 процента самолетов.Материалы по теме00:12 22 марта 2016Летать и не боятьсяСамые безопасные авиакомпании мираВторое место среди непунктуальных лоукостеров июля досталось испанскому Vueling Airlines. 52,78 процента рейсов перевозчика были задержаны, 47,22 долетели до пунктов назначения без опоздания.Замыкает тройку турецкая бюджетная авиакомпания Pegasus Airlines (50,40 процента проблем с прибытием лайнеров, 49,60 процента прилетевших вовремя воздушных судов). Этот перевозчик осуществляет регулярные рейсы в Россию.Самым пунктуальным лоукостером по итогам июля была названа японская StarFlyer. 92,66 процента рейсов перевозчика прибыли без задержек. В тройке лидеров также оказались бразильская авиакомпания Azul (91,87 процента) и чилийская Sky Airline (89,49 процента рейсов).
