
В Нью-Йорке в марше «Бессмертного полка» приняли участие около 300 человек, передает РИА Новости.Акция в Нью-Йорке состоялась второй год подряд. Маршрут прошел по набережной реки Гудзон к мемориалу воинам, павшим во Второй мировой войне в Бэттери-парк, в нижней части района Манхэттен. Жителям мегаполиса и туристам раздали более 10 тысяч георгиевских ленточек.Материалы по теме00:08  5 мая 2016От Москвы до британских морейЧто нужно знать про «Бессмертный полк» в этом годуУ мемориала юные участники акции исполнили песни и танцевальные номера военных лет, после чего в небо были выпущены белые воздушные шары — «журавли» под песню Марка Бернеса, а также пролетел самолет с 30-метровой георгиевской лентой.С участниками, пришедшими с фотографиями своих родных, участвовавших в войне или работавших в тылу, шли члены американских обществ реконструкторов.Празднование Дня Победы в США представители организаций соотечественников начали еще 25 апреля в Вашингтоне, в день 71-й годовщины встречи советских и американских войск на Эльбе. В этот день на Арлингтонском национальном кладбище близ Вашингтона прошла торжественная церемония возложения венков к мемориалу «Дух Эльбы».«Бессмертный полк» — общественная акция, проводящаяся в России и ряде других стран. Ее участники идут колонной и несут транспаранты с портретами своих родственников, участвовавших в Великой Отечественной войне.
