
Следователь прекратил уголовное дело, возбужденное по факту подрыва белой медведицы на острове Врангеля. Об этом FlashNord сообщил источник в администрации Чукотского автономного округа.В то же время в региональном управлении МВД информацию о прекращении дела опровергли.Уголовное дело по факту жестокого обращения с белым медведем было возбуждено 28 декабря 2015 года.23 декабря канал LifeNews продемонстрировал ролик, присланный с одной из строек российского Минобороны в Арктике. Автор ролика пояснил, что прикормленный людьми белый медведь проглотил взрывпакет, который ему якобы подбросил повар. Предполагаемый виновник пояснил, что медведь случайно схватил зубами сигнальную ракету, выпущенную для того, чтобы его отогнать от поселка, и стал ее жевать. Повар подчеркнул, что зверь не погиб. Замдиректора заповедника «Остров Врангеля» Александр Скрипник подтвердил, что труп животного найден не был. Также он допустил, что животное могло взять в пасть петарду по неосторожности. Повар был оштрафован на три тысячи рублей за нарушение правил распорядка.В декабре глава Минприроды Сергей Донской обратился в Генпрокуратуру с просьбой расследовать информацию об издевательствах над животным.
