
Экспорт ракетных комплексов «Искандер» запрещен, и продаваться за рубеж они не будут, несмотря на интерес военных из Саудовской Аравии. Об этом заявил глава госкорпорации «Ростех» Сергей Чемезов в интервью изданию «Коммерсантъ-Власть».«Саудиты постоянно спрашивают о нем, но "Искандер" находится в списке продукции, запрещенной к экспорту, и делать для них исключение мы не собираемся. Это серьезное наступательное оружие, способное нести ядерный боезаряд», — пояснил Чемезов.Материалы по теме13:14 10 ноября 2008Очень страшный "Искандер"Европу опять напугали российскими ракетами07:58 27 февраля 2015Кто у кого ядерную дубинку укралРоссия и США обвиняют друг друга в нарушении договоров о разоруженииО заинтересованности Эр-Рияда в покупке «Искандеров» в июне 2015 года сообщал источник в делегации саудовских военных, прибывших в Россию на международный военно-технический форум «Армия-2015». На следующий день информация о возможности заключения крупных оружейных контрактов с Саудовской Аравией была опровергнута высокопоставленным российским источником в сфере военно-технического сотрудничества. Осенью 2015 года факт переговоров о продаже «Искандера» Эр-Рияду опровергал и Сергей Чемезов.В феврале 2015 года о переговорах по продаже комплекса «Искандер» за рубеж сообщил замглавы «Рособоронэкспорта» Игорь Севастьянов.Коломенское КБ машиностроения, разработчик комплекса «Искандер», указывает на своем сайте в разделе «Продукция», что существует версия «Искандер-Э» с упрощенной конструкцией и сниженными характеристиками (в частности, сокращенной дальностью). Как ранее сообщалось, в 2005 году был уже готов контракт на поставку этих систем в Сирию, однако после длительных консультаций с Вашингтоном и Тель-Авивом президент России Владимир Путин принял решение отказаться от передачи ракет Дамаску.Оперативно-тактический ракетный комплекс 9К720 «Искандер-М» разработан в 1990-е годы и принят на вооружение в 2006 году. Выпускается на замену устаревшим комплексам 9К79 «Точка» (9К79-1 «Точка-У»). Дальность действия ракет — 500 километров, для экспортной версии — 280 километров. Аэробаллистические ракеты комплекса управляются на всем протяжении полета, что делает их траекторию непредсказуемой и затрудняет перехват средствами ПРО. Также комплекс может применять высокоточные крылатые ракеты Р-500.
