
Корпорация Shiseido, крупнейшая в Японии, намерена к 2020 году запустить роботизированную фабрику по производству косметики. Об этом сообщает Rambler News Service. Предполагается, что завод будет построен в районе города Осаки, примерна стоимость его возведения — 340 миллионов долларов.За счет использования специализированной техники в компании рассчитываю сократить расходы и увеличить производство на 50 процентов.«В Японии нет лишней рабочей силы. Япония будет увеличивать совместное производство с использованием машин и людских ресурсов в среднесрочной и долгосрочной перспективах», — прокомментировал экономист Японского института исследований Хисаши Ямада.Материалы по теме07:01 24 декабря 2015Всего намешаноНеожиданные и шокирующие ингредиенты в нишевой парфюмерииShiseido является старейшей в мире косметической компанией: она была основана Аринобу Фукухарой (Arinobu Fukuhara) в 1872 году. Сейчас в корпорации, которая присутствует более чем в 70 странах, работают около 29 тысяч человек.
