
Двукратная олимпийская чемпионка по спортивной гимнастике Алия Мустафина вышла замуж за разгонящего сборной России по бобслею Алексея Зайцева. Об этом сообщил отец спортсменки Фархат Мустафин. Ее слова приводит ТАСС.«Алия вышла замуж за Алексея Зайцева, свадьба проходит на родине жениха в Краснодаре. Я очень счастлив за дочь», — сообщил Мустафин.Свадебная церемония состоялась в четверг, 3 ноября.На Олимпиаде-2016 в Рио-де-Жанейро Мустафина выиграла золото в упражнениях на брусьях и серебро в командном турнире и бронзу в личном многоборье. По окончании соревнований 22-летняя гимнастка заявила о временном приостановлении своей спортивной карьеры.23-летний Зайцев на последнем чемпионате мира в Иглсе (Австрия) занял восьмое место.
