
Министерство финансов России предлагает взимать налог на имущество с владельцев земли, поставивших здание на кадастровый учет, но не оформивших право собственности на него. Об этом сообщает Rambler News Service со ссылкой на проект основных направлений налоговой политики на 2017-2019 годы.По данным Минэкономразвития, по этой схеме сейчас уклоняется значительное число граждан. Зарегистрированных зданий нет на 4,4 миллиона участков, выделенных под индивидуальное строительство. Для компаний эта цифра составляет 57 тысяч единиц.Материалы по теме00:10  7 октября 2015Секретные материалыЗачем в России хотят закрыть информацию о владельцах имений, яхт и самолетовСогласно сведениям Росреестра, всего в кадастре недвижимости не указаны правообладатели 38 процентов зданий. Как отмечает «Коммерсантъ», администрирование такого налога будет невозможным, поскольку до регистрации прав на дом формально на участке ничего нет. Собственник недвижимости и собственник земли могут быть разными.Подробности проекта основных направлений налоговой политики на 2017-2019 годы стали известны 5 октября. Среди предложенных в нем идей — повышение НДПИ и акцизов на бензин, а также введение НДС для иностранных интернет-магазинов. Предложения направлены на увеличение поступлений в бюджет в ближайшие три года.
