
В городе Энгельс Саратовской области военнослужащий местной воинской части открыл стрельбу и ранил сотрудника полиции. Об этом в воскресенье, 1 мая, сообщается на сайте Следственного управления Следственного комитета по региону. По факту произошедшего проводится проверка.Инцидент произошел в субботу ночью в одном из домов на улице Колотилова. В полицию поступило сообщение о том, что в подъезде мужчина открыл стрельбу. Сотрудники правоохранительных органов прибыли на место происшествия и обнаружили там 33-летнего военнослужащего, стрелявшего из оружия ограниченного поражения. Его действия были пресечены, однако при задержании мужчина ранил полицейского.В ноябре прошлого года в Саратове был задержан мужчина, который открыл стрельбу в детской секции по каратэ. Один человек погиб, еще двое получили ранения. По информации СМИ, нападавший — отец девушки, которая занималась в секции.
