
Мусульмане начали праздновать окончание священного месяца Рамадан. В Московской соборной мечети глава Совета муфтиев России Равиль Гайнутдин возглавил торжества и перед началом праздничной молитвы сделал заявление для представителей СМИ, передает РИА Новости.Поздравляя мусульман, он выразил сожаление в связи с не прекращавшимися даже в священный для мусульман месяц Рамадан военными действиями и террористическими актами в разных точках планеты.Позднее муфтий Москвы, главный имам московской Соборной мечети Ильдар Аляутдинов в интервью «Национальной службе новостей» отметил, что в проповеди муфтия Шейха Равиля Гайнутдина был сделан важный акцент относительно неприкосновенности и святости жизни, «насколько это важно — ценить те блага, которые всевышний создатель дарует нам».Перед началом праздничной молитвы по громкой связи было объявлено, что в одном из помещений мечети зафиксировано задымление. Инцидент произошел во время подхода Гайнутдина к прессе, который на время объявления приостановил свое общение с представителями СМИ.Позже Главное управление МЧС России по Москве опровергло факт задымления. «Информация, проходящая в ряде СМИ о задымлении в Соборной мечети, не соответствует действительности», — говорится в Twitter ведомства.Обстановка на территории мечети спокойная, все мероприятия проходят в обычном режиме.Ураза-байрам («Праздник разговения») отмечается в честь окончания поста в священный для мусульман месяц Рамадан.
