
Власти коммуны Коломб (пригород Парижа) пригрозили закрыть местный супермаркет из-за отсутствия в его ассортименте вина и свинины. Об этом в пятницу, 5 августа, сообщает Le Point.В начале 2015 года помещение, собственником которого являются местные власти, было передано новым арендаторам. С началом их деятельности с прилавков исчезли алкоголь, свинина и мясные продукты, ее содержащие. Фактически магазин стал продавать лишь халяльные продукты.По словам генерального директора местной управляющей компании Оливье Вироля, условия аренды помещения предполагают, что вне зависимости от собственника супермаркет обязан удовлетворять запросы всех жителей коммуны, а не отдельных ее членов. С момента открытия торговой точки под новой вывеской это условие не выполняется, считает Вироль.Материалы по теме07:12 19 ноября 2015Хиджаб и немножко нервноПарижские события вызвали к жизни необычные проявления исламофобии«Ассортимент в этом супермаркете отвечает потребностям только части жителей. И не потому, что тут нет свинины и алкоголя, а потому, что 95 процентов мяса на прилавках — халяльное и тут продаются молитвенные коврики. Несмотря на решение суда и предписания приставов исправить эту ситуацию, ничего не изменилось», — заявил чиновник.Управляющий магазином Сулейман Ялчин, в свою очередь, обвинения отверг. Он заявил, что отсутствие в ассортименте спорных товаров продиктовано исключительно коммерческими интересами — свинина и вино не пользуются спросом у местных жителей.Однако власти Коломба считают по-другому. Они уверены, что местные жители испытывают неудобства. За нужными продуктами приходится идти в другой универсам, расположенный в нескольких кварталах.В этой связи представители коммуны теперь снова обратятся в суд, чтобы досрочно расторгнуть договор аренды, заключенный до 2019 года.
