
Министерство образования и науки Украины получило письмо от министерства финансов, в котором со следующего года предлагается отменить стипендии для студентов, а также бюджетные места в магистратуре. Об этом украинскому изданию «Вести» во вторник, 9 августа, сообщил замглавы комитета Верховной Рады по вопросам образования и науки Александр Спиваковский.Сейчас ежемесячные выплаты учащимся составляют 830 гривен (примерно 2,1 тысячи рублей). Согласно опубликованной информации, стипендии продолжат получать только студенты, имеющие «реальные достижения», например, научные работы, а также те, кто оформит статус материально незащищенных.Портал «Страна.ua» отмечает, что для отмены стипендий нужно внести изменения в закон о высшем образовании Украины, то есть решение должна одобрить Верховная Рада. При этом против отмены стипендий высказался вице-премьер министр Павел Розенко. «Я думаю, что правительство за это не проголосует», — сказал он.Материалы по теме00:00 15 июля 2016До Киева довелиСитуация с неплатежами за услуги ЖКХ на Украине становится катастрофической7 апреля учащиеся в Киеве провели предупредительную акцию протеста против отмены стипендий. Они собрались возле Киевского национального университета имени Тараса Шевченко, после этого прошлись по центральным улицам столицы до Дома правительства.Вопрос об отмене стипендий на Украине поднимался несколько раз. В последний раз данная инициатива выдвигалась в конце 2015 года, когда с трудом принимался бюджет страны на 2016 год. По словам замминистра образования Украины Инны Совсун, расходы на стипендии студентам составляют примерно 5 процентов от трат бюджета на образование — 5 миллиардов гривен (около 200 миллионов долларов).
