
Три жительницы поселка Пуксоозеро (Плесецкий район Архангельской области) отправятся в колонию за покушение на убийство женщины, якобы оказывающей магические услуги, и ее троих несовершеннолетних детей. Об этом во вторник, 5 апреля, сообщается на сайте региональной прокуратуры.Среди нападавших были две взрослые женщины (Ольга Абрамова и Татьяна Шустикова) и несовершеннолетняя девушка (ее имя не уточняется). Все они признаны виновными по части 3 статьи 30 и пунктам «а», «в», «д» и «ж» части 2 статьи 105 («Покушение на убийство более двух лиц, совершенное группой лиц по предварительному сговору, в отношении малолетних с особой жестокостью») УК РФ. Кроме того, Шустикова осуждена по части 4 статьи 150 УК РФ («Вовлечение несовершеннолетнего в совершение особо тяжкого преступления»).В результате Шустикова проведет в колонии общего режима девять лет с ограничением свободы после освобождения на два года, Абрамова отправится за решетку на шесть лет с ограничением свободы на 1,5 года, а их несовершеннолетняя соучастница проведет четыре года в воспитательной колонии.Судом было установлено, что Шустикова испытывала неприязнь к одной из местных жительниц, которая, по ее утверждению, «привораживает мужчин». В ходе совместного застолья с подругами Шустикова предложила им совершить расправу над «ведьмой», а именно сжечь ее дом.«Реализуя умысел, обвиняемые подперли снаружи входную дверь в жилище, лишая потерпевшую и ее троих несовершеннолетних детей возможности покинуть помещение, положили под входную дверь тряпки, бумагу и подожгли их. После того как деревянные двери дома и крыльцо стали гореть, они скрылись», — говорится в сообщении прокуратуры. От гибели семью спас случайный прохожий, который, увидев пожар, потушил его.
