
Российские военным до конца 2016 года передадут 20 боевых машин робототехнического комплекса «Уран-9». Об этом в среду, 7 сентября, сообщил источник в оборонно-промышленном комплексе, сообщает ТАСС.«До конца года в войска будут поставлены пять комплектов боевого многофункционального робототехнического комплекса "Уран-9". В каждый комплект входят четыре боевых машины в варианте робота-разведчика или робота огневой поддержки, один мобильный пункт управления и два тягача», — рассказал собеседник агентства.Ранее, в декабре 2015 года, «Рособоронэкспорт» заявил о том, что начинает продвижение робототехнического комплекса «Уран-9» на внешний рынок.«Уран-9» представляет собой гусеничную боевую машину массой 10 тонн с дистанционным (дальностью до трех километров) управлением. «Уран» развивает скорость до 35 километров в час.В ударном варианте машина комплектуется 30-миллиметровой автоматической пушкой 2А72, 7,62-миллиметровым пулеметом, а также транспортно-пусковыми контейнерами для управляемых ракет (противотанковых «Атака» или зенитных «Игла»).
