
Экономисты аудиторской компании PwC считают, что сборная России завоюет 70 медалей на Олимпиаде 2016 года в Рио-де-Жанейро. Об этом сообщает в четверг, 2 июня, агентство Rambler News Service.Если верить прогнозу, россияне займут третье место в общекомандном медальном зачете. Первой станет сборная США со 108 комплектами наград. На втором месте, по мнению PwC, окажутся китайцы (98 медалей).Материалы по теме00:18  2 июня 2016«Сборной России лучше пропустить Олимпийские игры в Рио»Теннисистка Бычкова о «Ролан Гаррос» и целесообразности поездки на ОИ-2016По результатам летних Игр-2012 в Лондоне CША завоевали 103 медали, Китай — 87, Россия — 68.На данный момент российские легкоатлеты отстранены от всех международных соревнований. Решение о том, смогут ли они выступить на Олимпиаде, будет принято 17 июня на совете Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF).18 мая президент Международного олимпийского комитета (МОК) Томас Бах допустил отстранение всей российской сборной от Игр в Рио.PwC — международная сеть компаний, предлагающих профессиональные услуги в области консалтинга и аудита. Штаб-квартира PwC находится в Лондоне.
