
В первые два месяца 2016 года средняя стоимость российской нефти марки Urals составила 29,69 доллара за баррель. Это в 1,7 раза меньше, чем за аналогичный период 2015 года. Тогда Urals стоила 51,81 доллара. Об этом пишет Rambler News Service со ссылкой на данные Минфина России.В феврале средняя цена Urals сложилась на уровне 30,55 доллара. Она упала в 1,9 раза по сравнению с февралем прошлого года.Материалы по теме13:57 29 февраля 2016Прощупывая дноПочему прогнозы развития российской экономики так пессимистичныUrals — экспортный сорт нефти, добываемой в России. Топливо получается из смеси углеводородов с месторождений Поволжья, Урала, Ханты-Мансийского и Ямало-Ненецкого автономных округов, образовывается в трубопроводной системе «Транснефти».В федеральный бюджет на 2016 год заложена среднегодовая стоимость нефти в 50 долларов за баррель. Ожидаемые доходы казны при такой стоимости углеводородов составят 13,738 триллиона рублей, расходы — 16,099 триллиона. Дефицит достигнет 2,36 триллиона рублей (три процента ВВП).Как глава государства, так и депутаты Госдумы допускают пересмотр основного финансового документа страны.
