
Замминистра обороны России Анатолий Антонов предостерег от провокаций в отношении КНДР. Об этом он заявил на Международной конференции по безопасности в Азиатско-Тихоокеанском регионе (АТР), сообщает в воскресенье, 5 июня, ТАСС.«Нельзя предпринимать каких-либо эмоциональных действий очень близко к границе КНДР, не нужно провоцировать их», — сказал Антонов. Он добавил, что в противном случае ситуация на Корейском полуострове может только ухудшиться.Материалы по теме06:03  4 мая 2016Бесконечный тупикКонфликт на Корейском полуострове и интересы России08:31  8 апреля 2015А-бомба про запасЗачем КНДР ядерный арсеналЗамглавы Минобороны отметил, что «Россия будет делать все возможное, чтобы Пхеньян был членом Договора о нераспространении ядерного оружия, государством, не обладающим ядерным оружием». Он также подчеркнул, что Москва не может принять ракетно-ядерные амбиции КНДР и полностью поддерживает все резолюции Совета Безопасности ООН по этому вопросу.При этом Антонов признал, что формат шестисторонних переговоров по северокорейской ядерной программе не работает. В этой связи единственной остающейся возможностью он назвал «позитивное давление на правительство КНДР по поводу нераспространения».Шестисторонние переговоры начались в 2003 году с участием представителей КНДР, Китая, США, России, Южной Кореи и Японии. Несколько раундов окончились безрезультатно, последняя встреча в подобном формате прошла в декабре 2008 года.
