
Министерство финансов рассчитывает получить 704 миллиарда рублей от приватизации «Роснефти» в 2016 году. Об этом сообщается в проекте основных направлений бюджетной политики на ближайшие три года, передает РИА Новости.Дефицит российского бюджета без учета этих средств, по оценке министерства, достигнет 4,5 процента ВВП в текущем году. С учетом продажи 19,5-процентного пакета акций нефтяной компании дефицит составит всего 12,67 триллиона, или 15,3 процента ВВП.В следующем году за счет приватизации Минфин рассчитывает пополнить госказну на 138 миллиардов рублей, в 2018 и 2019 годах — на 14 миллиардов ежегодно.В документе сообщается, что доходы бюджета в этом году составят 13,37 триллиона рублей (чуть более 16 процентов ВВП). Кроме того, российский бюджет недополучал по дивидендам публичных государственных компаний, таких как «Роснефть», «Газпром», Сбербанк и ВТБ, около 300 миллиардов рублей ежегодно в течение последних пяти лет.Материалы по теме07:01 15 августа 2016Большой кушКому и на каких условиях достанется «Башнефть»7 октября вице-президент «Роснефти» Михаил Леонтьев заявил, что в ходе приватизации нефтяной компании она может сама выкупить свои акции у правительства России.  Леонтьев напомнил, что выкуп собственных акций — довольно распространенная практика. Например, нефтяная компания Exxon Mobil очень часто покупает свои бумаги. По его словам, порядок приватизации определяет продавец, а не компания. Продавец в лице правительства также определяет структуру сделки. «Если у нас будет возможность приобрести наши акции, мы очень серьезно рассматриваем этот вопрос, гордимся этим, а не стыдимся», — резюмировал Леонтьев.Правительство России обнародовало директиву «Роснефти» приобрести 50,08 процента акций «Башнефти» по цене не выше 330 миллиардов рублей. Соответствующий договор купли-продажи должен быть подписан до 15 октября.30 сентября премьер-министр России Дмитрий Медведев сообщил, что продажа государственных пакетов акций в компаниях «Роснефть» и «Башнефть» состоится до конца года. Вице-премьер Игорь Шувалов в свою очередь отметил, что правительство рассчитывает выручить по двум сделкам более триллиона рублей.
