
Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) может поднять вопрос разведения сборных России и Косово при жеребьевках в случае, если от Российского футбольного союза (РФС) поступит такой запрос. Об этом со ссылкой на пресс-службу футбольного Евросоюза 4 мая сообщает ТАСС.«Комитет УЕФА по соревнованиям для сборных может внести предложение, если поступит такой запрос со стороны соответствующих национальных ассоциаций. Оно будет рассмотрено, когда процедура жеребьевки будет завершена», — сообщили в пресс-службе.3 мая по итогам конгресса УЕФА Федерация футбола Косово была включена в состав организации. За вступление Республики в УЕФА проголосовали 28 членов организации, против — 24, в том числе РФС. Два бюллетеня были признаны недействительными.Вопрос вступления в Международную федерацию футбола (ФИФА) будет рассмотрен на конгрессе организации, который состоится 11-12 мая в Мехико.Частично признанная Республика Косово не является членом Организации объединенных наций. Независимость Косово не признали 64 государства, в том числе и Россия.
