
Американские психологи определили составляющие успешных онлайн-знакомств, выполнение которых позволит повысить шансы пользователей интернета на встречу с потенциальным партнером. Посвященное этому исследование опубликовано в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences, кратко о нем сообщает издание Science News.Ученые разработали статистическую модель, позволяющую отследить оптимальную стратегию выбора партнера в сети. На ее основе психологи перечислили способы повысить популярность профиля на сайте знакомств. Встрече, как отмечают авторы, предшествуют два этапа отбора — по данным профайла и по итогам последующего общения. Исследование ученых позволяет дать рекомендации по первому этапу.Наличие фотографии увеличивает количество просмотров в 20 раз, а курение — уменьшает в десять раз. Высокий рост мужчины привлекал женщин значительно больше, чем низкий. Например, женщины чаще просматривали профили мужчин, которые были их выше. Мужчины редко просматривали профили полных женщин. Женщины в среднем реже обращали внимание на вес мужчины.Женщины реже смотрели профили тех мужчин, которые были значительно старше их. Например, 20-летние девушки в десять раз меньше уделяли внимания 30-летним мужчинам, чем сверстникам. С другой стороны, 45-летние женщины на десять процентов чаще, чем молодые, просматривали профили мужчин, которые старше их на десять лет, тогда как мужчины старше 40 лет сильнее всего интересовались более молодыми женщинами.Материалы по теме07:02 15 сентября 2015Русский с литовцем — братья навекПочему у славян и прибалтов так много общегоВсего психологи случайным образом выбрали 1855 человек, знакомящихся в интернете и проживающих в Нью-Йорке. Авторы проанализировали в общей сложности более 1,1 миллиона актов взаимодействий между наблюдаемыми (например, открытие профиля, просмотр фотографии и лайки). Всего профиль каждого пользователя включал в себя, кроме фотографии, информацию о возрасте, росте, весе, образовании, семейном положении, количестве детей, пристрастии к курению и употреблению алкоголя.Примерно пять процентов американцев (около 30 миллионов человек) встретили своего партнера в результате онлайн-знакомств. Исследование, как отмечают авторы, может оказаться полезным для успешных встреч после общения в интернете.
