
В городе Гизоначча на Корсике, неизвестные исписали стены мусульманского молельного зала и халяльной мясной лавки исламофобскими надписями. Об этом  в понедельник, 1 августа, сообщает France 3 Corse.Надписи содержат призыв к мусульманам покинуть остров. При этом нет никаких указаний на то, кто именно мог совершить акт вандализма.Правоохранительные органы начали расследование инцидента.Как сообщается, это не первый случай появления угрожающих и исламофобских надписей на стенах культовых мусульманских зданий на острове. В январе 2015 года, на следующий день после нападения на редакцию еженедельника Charlie Hebdo в Париже, в городе Балеон (южная Корсика), в котором  находится региональный совет мусульман, стены одного из крупнейших молельных залов были изрисованы антиисламскикими лозунгами и свастикой.Материалы по теме00:15  8 февраля 2016Перманентно чрезвычайноеЧто значит для Франции продление режима ЧП28 июля этого года сепаратистская группировка «Национальный фронт освобождения Корсики» (НФОК) заявила о беспощадной мести террористам из экстремистской организации «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) в случае, если на острове произойдут теракты.«Если драма разыграется у нас, то мы уверены, что большую долю ответственности несут салафиты, которых мы знаем», — сказал один из активистов, чье лицо на видео скрыто маской.3 февраля  2016 года в одном из курортных городов острова — Проприано неизвестные обстреляли из автоматического оружия  халяльную лавку. Никто не пострадал.
