
Заявление госсекретаря США Джона Керри об ответных мерах на якобы российские хакерские атаки — это попытка объявить войну. Такую точку зрения в беседе с «Лентой.ру» в среду, 2 ноября, высказал первый зампред комитета Совета Федерации по международным делам Владимир Джабаров.«Под угрозой хакерской атаки нам пытаются объявить войну. Я думаю, что такие заявления делаются в преддверии выборов, ведь осталось меньше недели (президентские выборы пройдут в США 8 ноября — прим. «Ленты.ру»), нагнетается обстановка», — сказал сенатор.Вместе с тем, по его мнению, после выборов отношения между странами станут спокойнее. О подобных заявлениях все быстро забывают, поэтому работе с новой администрацией Соединенных Штатов они не помешают, добавил Джабаров.Материалы по теме23:52  2 марта 2016Я твой Пентагон ломалКак американцев пугают российскими хакерами Ранее в среду Джон Керри заявил, что решение об ответе на российские хакерские атаки на американские серверы уже давно принято президентом США Бараком Обамой. По словам Керри, ответ последует, когда глава государства сочтет необходимым.До этого сообщалось, что администрация Обамы рассматривает возможность проведения беспрецедентной тайной кибероперации против России.Летом этого года стало известно о взломе серверов Национального комитета Демократической партии США и партийного комитета по выборам в Конгресс. Демократы предположили, что атака — дело рук российских хакеров, и Москва пытается таким образом повлиять на результаты голосования. Россия все обвинения последовательно опровергает.
