
На борту самолета, следовавшего из Москвы в Благовещенск, умер пассажир. Об этом «Интерфаксу» сообщил представитель благовещенского аэропорта.По его словам, экипаж самолета авиакомпании «ВИМ-Авиа» запросил у диспетчера аэропорта прибытие скорой помощи. Медики, поднявшиеся на борт сразу после его приземления, констатировали смерть одного из пассажиров.«О причинах смерти, а также возрасте пассажира, пока сообщить не могу», — отметил собеседник агентства.Обстоятельства случившегося выясняют сотрудники Благовещенского линейного отдела полиции. По предварительной информации, смерть криминального характера не имеет.1 марта на борту самолета Airbus, летевшего из Шанхая в Мюнхен, умерла девятилетняя девочка, гражданка Италии. Самолет совершил вынужденную посадку в Красноярске, однако к моменту приземления ребенок скончался. Родители девочки решили оставить тело на борту и продолжить полет.В феврале самолет, летевший из Ашхабада в Минск, из-за умершего пассажира совершил вынужденную посадку в московском Домодедово. Мужчина скончался от сердечно-легочной недостаточности.
