
После крушения российского лайнера над Синаем Египет потерял 1,3 миллиарда долларов доходов от туризма. Об этом во вторник, 1 марта, сообщает Reuters со ссылкой на телеинтервью премьер-министра Шерифа Исмаила.«После крушения самолета, за последние три или четыре месяца, мы потеряли около 1,2 или 1,3 миллиардов долларов доходов», — заявил египетский премьер.Материалы по теме00:06 10 ноября 2015Маленький бедуинский халифатЧто представляют собой исламисты, утверждающие, что сбили российский аэробусУказ о приостановке полетов из России в Египет президент Владимир Путин подписал 8 ноября прошлого года. Это произошло после катастрофы самолета Airbus A321 компании «Когалымавиа», летевшего из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург. Лайнер разбился 31 октября. Все 224 человека (в основном россияне), находившиеся на борту, погибли.В декабре комитет по техническому расследованию опубликовал заявление, в котором сообщалось, что Каир не обнаружил признаков причастности террористов к крушению Airbus А321. 24 февраля президент Египта Абдель Фаттах ас-Сиси впервые признал, что причиной крушения российского самолета А321 в небе над Синаем был теракт. Ответственность за крушение лайнера взяла на себя запрещенная в России группировка «Исламское государство».
