
Министр спорта России Виталий Мутко заявил, что в пятницу, 5 августа, могут прийти неожиданные новости из мира легкой атлетики. Подробностей чиновник не раскрыл. Об этом сообщает «Чемпионат.com».В четверг  Международный олимпийский комитет (МОК) утвердил список из 271 российского спортсмена, которые выступят на Олимпиаде в Рио-де-Жанейро. В изначальную заявку Олимпийского комитета России входили 387 атлетов.Материалы по теме09:54  5 августа 2016Олимпиада во мракеВ Рио стартуют самые скандальные Игры в истории олимпийского движения24 июля исполком МОК принял решение не отстранять сборную страны от Олимпиады, оставив в силе только дисквалификацию Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА).За три дня до этого Спортивный арбитражный суд (CAS) отклонил иск Олимпийского комитета России (ОКР) и 68 легкоатлетов к Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) относительно участия в международных соревнованиях. Единственной представительницей России в этом виде спорта на ОИ в Рио станет прыгунья в длину Дарья Клишина.Олимпиада пройдет с 5 по 21 августа.
