
Совет Федерации рассмотрит соглашение с Сирией, подразумевающее бессрочное размещение российской авиагруппы на территории республики, 12 октября. Об этом в пятницу, 7 октября, сообщает РИА Новости со ссылкой на проект повестки заседания.Госдума рассматривает этот договор на заседании в пятницу, ранее документ рекомендовали к принятию профильные комитеты.Глава комитета верхней палаты по обороне Виктор Озеров в августе заявил, что сенаторы готовы поддержать этот документ. Он отметил, что бессрочный характер соглашения не означает, что Россия вместе с сирийским руководством будет бесконечно бороться с терроризмом. «Это гарантия бессрочного мира, а не бессрочной войны», — сказал тогда Озеров.Материалы по теме09:30 11 декабря 2015Это надолгоРоссия продолжает антитеррористическую операцию в Сирии9 августа президент Владимир Путин внес в Госдуму законопроект о ратификации соглашения между Россией и Сирией о бессрочном размещении авиагруппы Воздушно-космических сил РФ в районе аэродрома Хмеймим. Документ опубликован в базе данных нижней палаты парламента.
