
Депутаты законодательного собрания Севастополя рекомендовали губернатору города Сергею Меняйло отправить в отставку правительство. Соответствующее постановление было принято в понедельник, 1 февраля, на внеочередном заседании парламента. За него проголосовали 13 из 24 депутатов. Об этом сообщает «Крыминформ».«Если губернатор не может управлять регионом, а он не может управлять регионом, у него должно быть чувство, что он не может. Но у губернатора этого чувства нет. Человек, к сожалению, совершенно лишен самокритики», — подчеркнул спикер заксобрания Алексей Чалый, добавив, что «ни к чему хорошему [сложившаяся ситуация] не приведет».Чалый также указал на то, что «опыт большого количества российских регионов говорит о том, что в 2012-2013 годах огромное количество губернаторов по весне сняли с себя полномочия, стали исполняющими обязанности, честно пошли на выборы, не испугавшись подтвердить свой статус».Комментируя представленный еще в декабре отчет о работе правительства в 2015 году, председатель парламента отметил, что исполнительные власти должны были отчитаться по 11 целевым показателям, однако в документе данная информация отсутствует. По мнению Чалого и большинства депутатов, деятельности правительства можно поставить только неудовлетворительную оценку «с провалом по всем основным пунктам».Сам Меняйло на сессии не появился. Через своего представителя Александра Свечникова он официально уведомил парламент об отзыве годового отчета. Также глава региона предложил провести совместное заседание исполнительной и законодательной власти 25 февраля.Материалы по теме18:26 25 октября 2015«Я намерен бороться»Алексей Чалый — о главных проблемах Крыма и Севастополя00:15 22 июля 2015«Некомпетентные, чванливые и вороватые» Алексей Чалый о Cевастополе и его чиновниках26 января Алексей Чалый подал заявление об отставке с поста спикера парламента. О решении уйти с поста председателя парламента он объявил 29 декабря 2015 года. В ходе сессии законодательного собрания он отметил неудовлетворительную работу городских властей, однако уточнил, что не собирается делить [власть] на исполнительную и законодательную, поскольку «все мы ответственны за результаты работы».Чалый возглавляет заксобрание Севастополя с 22 сентября 2014 года. После присоединения Крыма и Севастополя к России в марте 2014-го он некоторое время исполнял обязанности губернатора города, а до этих событий был избран народным мэром. Присутствовал на церемонии подписания договора между Россией и Крымом о принятии республики в состав РФ, где стал участником известного фото, на котором друг другу руки пожимают он, глава Совмина Крыма Аксенов, спикер республиканского Госсовета Владимир Константинов и российский президент Владимир Путин.В апреле 2014 года указом президента России Владимира Путина исполняющим обязанности губернатора Севастополя был назначен бывший заместитель командующего Черноморским флотом вице-адмирал запаса Сергей Меняйло. На выборах, которые состоялись в октябре того же года, севастопольские депутаты проголосовали за кандидатуру Меняйло.
