
Магнитогорский «Металлург» во втором матче финальной серии Кубка Гагарина переиграл московский ЦСКА. Об этом сообщается на сайте Континентальной хоккейной лиги.Встреча состоялась в Москве 9 апреля и завершилась победой гостей со счетом 2:1. На 13-й минуте армейцы вышли вперед, шайбу на свой счет записал Никита Зайцев. На 24-й минуте Данис Зарипов с передачи Сергея Мозякина восстановил равенство. В дебюте третьего периода защитник «Магнитки» Алексей Береглазов забросил решающую шайбу.Счет в финальной серии сравнялся. 7 апреля в первом поединке красно-синие не оставили шансов сопернику, разгромив магнитогорцев 5:1.Следующий матч противостояния пройдет 11 апреля на «Арене-Металлург» в Магнитогорске.
