
Сборная США уступила команде Финляндии в третьем матче группового этапа чемпионата мира по хоккею. Об этом сообщается на официальном сайте Международной федерации хоккея (IIHF).Встреча состоялась в понедельник, 9 мая, во дворце спорта «Юбилейный» в Санкт-Петербурге и завершилась победой финнов со счетом 3:2. На 10-й минуте матча Микко Койву вывел сборную Финляндии вперед. Спустя три минуты Антти Пильстрем удвоил преимущество Суоми. Еще через три минуты Фрэнк Ватрано отыграл одну шайбу. В начале третьего периода Коннор Мерфи сравнял счет. Финны провели решающую шайбу на 45-й минуте, большинство реализовал Лео Комаров.Команда Финляндии набрала девятое очко и занимает второе место в группе В. Американцы потерпели второе поражение в трех матчах и с 3 очками занимают четвертую позицию в группе.В параллельной встрече группы А сборная Чехии одержала волевую победу над шведами со счетом 4:2. После первого периода скандинавы вели 2:0, но чехи перехватили инициативу и сумели взять верх над принципиальным соперником. Сборная Чехии набрала восьмое очко на турнире и потеснила Россию с первого места в группе. Шведы — третьи с пятью очками.
