
Спикер сената парламента Казахстана Касым-Жомарт Токаев назвал нападение боевиков в Актобе терактом, отметив цинизм преступления. Об этом сообщает в воскресенье, 5 июня, Tengrinews.kz.«Теракт в Актобе в канун святого Ораза — проявление крайнего цинизма и жестокости бандитов», — заявил Токаев, заверив, что принимаются «самые жесткие меры» для поимки и наказания преступников.Ранее 5 июня пресс-секретарь республиканского МВД Алмас Садубаев заявил, что в ходе операции, проводящейся в казахстанском Актобе, ликвидированы четверо бандитов, семеро задержаны, из них двое ранены. Остальные преступники пока находятся на свободе, силовики проводят оперативно-розыскные мероприятия по их задержанию.Материалы по теме21:02  5 июня 2016Теракт безответственностиКак экстремисты напали на казахстанский АктюбинскВ воскресенье Актобе подвергся нападению группы боевиков, которые убили продавца и охранника в оружейном магазине «Паллада», ранив трех полицейских. При нападении на второй магазин был убит один посетитель и ранен другой. В перестрелке с нарядом полиции были ликвидированы трое бандитов и еще один задержан.Кроме того, боевики, захватив маршрутный автобус, напали на воинскую часть. В результате перестрелки погибли трое военнослужащих, еще шестеро получили ранения. Военнослужащим удалось отбить нападение, один преступник был уничтожен, еще один ранен и задержан.Всего  из-за действий бандитов погибли шесть человек (в том числе трое военнослужащих), десять получили ранения (среди них шестеро военнослужащих и трое полицейских). В связи с нападениями в городе приостановлена работа увеселительных заведений и общественного транспорта. Гражданам не рекомендуется выходить из дома.Актобе (бывший Актюбинск) расположен в западной части Казахстана примерно в 110 километрах от границы с Россией. Является административным центром Актюбинской области и одноименной городской администрации.
