
Болгарские власти надеются, что число паломников из России, приезжающих в страну, будет расти. Об этом, как передает Ассоциация туроператоров России, рассказала замминистра туризма Ирена Георгиева.Согласно приведенным Георгиевой данным, 71 процент российских путешественников посещают Болгарию с целью отдыха на море. Однако власти хотят популяризировать паломнический туризм.Материалы по теме07:14 14 марта 2016По святым местамПять сакральных мест, которые будут интересны большинству туристовПо словам викария патриарха Московского и всея Руси епископа Богородского Антония, в этом году уже отмечен рост числа православных путешественников, посещающих Болгарию. По мнению представителя РПЦ, это в первую очередь связано с причислением к лику святых архиепископа Серафима (Соболева), мощи которого находятся в Софии.Отмечается, что в ближайшее время будут разработаны паломнические маршруты по Болгарии, которые будут рекламировать в России.В конце августа сообщалось, что Болгария стала одним из самых популярных летних направлений отдыха у россиян. Также в топ вошли Тунис, Греция и Кипр.
