
Президент Украины Петр Порошенко в ходе своего визита в Турцию призвал Анкару признать депортацию крымских татар 1944 года геноцидом. Об этом в среду, 9 марта, в своем микроблоге в Twitter сообщил пресс-секретарь главы государства Святослав Цеголко.Порошенко высказал такую просьбу на встрече с главой Великого национального собрания (парламента) Турции Исмаилом Кахраманом, передает LB.ua. Как отмечает издание, в переговорах также приняли участие лидеры непризнанного крымско-татарского меджлиса Мустафа Джемилев и Рефат Чубаров.5 марта заместитель председателя совета министров Крыма Руслан Бальбек заявил, что в Херсонской области Украины находятся военные инструкторы из Турции, которые готовят наемников к участию в боевых действиях. По его словам, инструкторы были приглашены меджлисом с целью создать при этой организации «дееспособную боевую единицу».Материалы по теме02:03  6 февраля 2016ТатаробандеровцыПочему украинские националисты не хотят пускать татар в Крым00:11 11 января 2016Не только УкраинаКакой будет внешняя политика России в 2016 году18 февраля один из лидеров меджлиса Ленур Ислямов сообщил о создании в Херсонской области крымско-татарского добровольческого батальона. По его словам, подразделение войдет в состав Национальной гвардии Украины.Прокурор Крыма Наталья Поклонская 15 февраля направила в Верховный суд республики исковое заявление о запрете деятельности меджлиса. В своем обращении глава надзорного ведомства руководствовалась федеральным законом «О противодействии экстремистской деятельности».Джемилев, Чубаров и Ислямов в сентябре начали продовольственную блокаду Крыма. Совместно с боевиками запрещенной в России группировки «Правый сектор» (ПС) они блокировали въезд грузовиков с украинскими товарами на территорию полуострова. Кроме того, представители меджлиса и ПС не допускали ремонтные бригады к аварийным опорам ЛЭП в Херсонской области после того, как в конце ноября было нарушено энергоснабжение полуострова.Крым вошел в состав России в марте 2014 года по итогам референдума, на котором подавляющее большинство проголосовавших жителей региона поддержали это решение. Киев по-прежнему считает полуостров украинской территорией. В Москве в ответ подчеркивают, что процедура присоединения Крыма к России соответствовала международному праву.Насильственной депортации из Крыма по обвинениям в пособничестве врагу во время Великой Отечественной войны были подвергнуты представители более 20 национальностей. Крымские татары пострадали от депортации особенно сильно — с полуострова были выселены более 183 тысяч человек. Массовое возвращение народа стало возможным только в 1989 году.
