
Число полицейских, убитых в Далласе снайперами во время акции протеста, выросло до четырех. Об этом сообщается в официальном Twitter департамента полиции города.«С тяжелым сердцем, раздавленные горем, мы сообщаем, что четвертый офицер умер», — говорится в микроблоге.Материалы по теме09:04 15 августа 2014Бессмысленный и беспощадныйДаже при чернокожем президенте в США регулярно вспыхивают расовые бунтыРанее сообщалось о трех убитых полицейских.Как передает Fox News, по последним данным, ранены также по меньшей мере семь полицейских и один гражданский.При этом мужчина, чья фотография была распространена ранее, только что сам явился в полицию. Пока не сообщается, точно ли можно говорить о причастности его к преступлению.Другой подозреваемый в ходе перестрелки с полицейскими был обезврежен и сейчас находится в статусе задержанного. Рядом был обнаружен подозрительный пакет, вызванные на место взрывотехники уничтожили его.Стрельба произошла в ходе массовой акции протеста против полицейского насилия. В ряде городов США люди вышли на улицы, выражая возмущение в связи с недавними убийствами полицейскими двух чернокожих граждан в штатах Луизиана и Миннесота.
