
Супермодели 90-х годов — Наоми Кэмпбелл, Синди Кроуфорд и Клаудиа Шиффер — приняли участие в рекламной кампании коллекции весна-лето 2016 модного дома Balmain. Черно-белые фотографии манекенщиц сделал фотограф Стивен Кляйн. Снимки уже опубликованы в официальном Instagram дома, сообщает Fashionmag.45-летняя Наоми Кэмпбелл, 49-летняя Синди Кроуфорд и 45-летняя Клаудиа Шиффер позировали фотографу в характерных для творчества креативного директора Balmain Оливье Рустена облегающих платьях и топах с декором, имитирующим сеть, и бахромой.  Фото: @balmainparis  1/3Модный дом Balmain основан в 1945 году французским кутюрье Пьером Бальменом. Клиентами дома были Вивьен Ли, Жан-Поль Бельмондо, Кэтрин Хепберн, Марлен Дитрих, Брижит Бардо, Софи Лорен. Действующий креативный директор компании Оливье Рустен занимает свой пост с 2011 года.
