
Болельщики московского клуба ЦСКА написали открытое письмо мэру Москвы Сергею Собянину с просьбой оказать содействие в присвоении строящейся станции метро названия «ЦСКА». Об этом 8 февраля сообщил «Спорт-Экспресс».«Мы, болельщики спортивного сообщества ЦСКА и просто жители столицы, обращаемся к Вам с просьбой оказать содействие в отношении присвоения наименования "ЦСКА" строящейся станции третьего пересадочного контура московского метрополитена с рабочим названием "Ходынское поле", которая планируется к открытию в 2016 году», — говорится в тексте письма, адресованного Собянину.Также болельщики назвали причины, по которым планируемое названии станции «Ходынское поле» представляется им неудачным: «Во-первых, неподалеку расположена действующая станция Таганско-Краснопресненской линии метрополитена "Октябрьское поле", и соседство двух станций, названия которых содержат одно общее слово, будет затруднять ориентирование пассажиров. Во-вторых, словосочетание "Ходынское поле" у любого человека, окончившего курс средней школы, вызывает тесную ассоциацию со словом "Ходынка". В современном русском языке "Ходынка" имеет устойчивое значение – давка, столпотворение, хаос, дезорганизованность, приводящие к многочисленным жертвам».Станция «Ходынское поле» строится вблизи нового стадиона ЦСКА на 3-й Песчаной улице.ЦСКА — пятикратный чемпион России по футболу. После 18 туров текущего сезона армейцы лидируют в чемпионате России, опережая «Ростов» на три балла.
