
Один из лидеров непризнанного крымско-татарского меджлиса Ленур Ислямов заявил, что активисты будут блокировать границу с полуостровом, даже в случае отмены постановления кабмина Украины о запрете поставок товаров в республику. Об этом во вторник, 2 февраля, сообщает сайт «Крым. Реалии».«Если произойдет такая зрада («предательство» с украинского — прим. «Ленты.ру»), как отмена постановления правительства о блокаде Крыма, мы будем готовы оперативно реагировать и блокировать все снова своими силами», — отметил он.По мнению Ислямова, правозащитники, желающие лишить блокаду Крыма оснований в виде нормативного акта правительства, «способствуют нашему общему врагу».30 января общественная организация «Правозащитная группа 20 февраля» сообщила на своей странице в Facebook о подаче иска в суд с требованием отменить постановление правительства, которым введен запрет на поставки товаров с Украины в Крым и обратно.Материалы по теме00:23 27 ноября 2015«Лучше уж отрезать раз и навсегда»Вице-премьер Крыма — об электроснабжении с Украины и ситуации на полуострове00:05 12 сентября 2015Салам, салями! Как крымские татары собираются устроить полуострову гастрономическую блокадуПравозащитники подчеркнули, что нормативный акт правительства «может нанести ущерб конституционным и гражданским правам граждан». Как отметили составители иска, в том случае, если суд примет решение в их пользу, «крымчане снова смогут свободно передвигаться через (...) границу».Постановление кабмина Украины об ограничении торговли с Крымом вступило в силу в январе. Согласно нему, введены ограничения на провоз с полуострова на подконтрольную Киеву территорию продуктов питания и других личных вещей.Так называемая «гражданская» продовольственная блокада Крыма началась 20 сентября 2015-го. Она была организована депутатами Верховной Рады Мустафой Джемилевым, Рефатом Чубаровым и Ислямовым при участии запрещенной в России экстремистской группировки «Правый сектор» (ПС). Боевики блокировали въезд грузовиков с украинскими товарами на территорию республики.Кроме того, представители крымско-татарского меджлиса и ПС не допускали ремонтные бригады к аварийным опорам ЛЭП в Херсонской области после того, как в конце ноября прошлого года полуостров был обесточен со стороны Украины в результате подрыва четырех конструкций.
