
Курс евро в ходе вечерней сессии 5 апреля на Московской бирже превысил 79 рублей, поднявшись на 85 копеек до 79,15 рубля к 20:00 мск. Доллар вырос на 70 копеек до 69,41 рубля. Рубль слабеет к основным валютам на фоне продолжающегося третий торговый день подряд падения цен на нефть.Марка Brent на лондонской бирже ICE подешевела на 0,47 процента до 37,55 доллара. WTI упала на 0,4 процента до 35,56 доллара.Материалы по теме09:49  5 апреля 2016Черный день черного золота Саудовская Аравия всерьез задумалась о переориентации экономики23 марта вице-премьер Аркадий Дворкович заявил, что слабый рубль помогает в стабилизации российской экономики и оказывает поддержку экспортерам.18 марта председатель Банка России Эльвира Набиуллина сообщила, что российская экономика быстро адаптировалась к новой реальности благодаря плавающему курсу рубля. «Ослабление рубля привело к росту конкурентоспособности, что оказывает поддержку таким отраслям, как сельское хозяйство, пищевая, химическая и добывающая промышленность», — подчеркнула глава Центробанка. Она добавила, что плавающий курс смягчает воздействие внешних шоков.
