
Создание единой государственной компании в сфере обязательного страхования автогражданской ответственности (ОСАГО) будет крайней мерой для стабилизации ситуации на рынке. Об этом в пятницу, 2 декабря, заявила глава ЦБ Эльвира Набиуллина, сообщает ТАСС.Необходимо предпринять законодательные меры, чтобы стабилизировать ситуацию на рынке, на которую «влияет деятельность так называемых автоюристов и разные мошеннические схемы», отметила Набиуллина. «Нас очень беспокоит то, что происходит с ОСАГО, особенно в ряде регионов, где доступность для граждан полисов снизилась и где в силу убыточности для своей деятельности многие страховые компании уходят с этих рынков», — пояснила она.Материалы по теме02:21  2 августа 2016«Свободный тариф — это будущее ОСАГО»Зампред ЦБ Владимир Чистюхин о либерализации рынка обязательного автострахованияБанк России поддерживает законопроект, который устанавливает приоритет натурального возмещения ущерба в ОСАГО. «Попросту ремонта над денежными выплатами. То есть между страховой компанией и страхователем должны перестать фигурировать деньги», — отметила Набиуллина. ЦБ поддерживает эту меру, но ее нужно вводить только при наличии у регулятора полномочий воздействовать на страховые компании, подчеркнула она.По данным Национального института финансовых исследований и Института региональных проблем в настоящее время доля криминальных автоюристов составляет 30-40 процентов от всех посредников на рынке ОСАГО. Около трети специалистов, оказывающих посреднические услуги по взысканию, используют мошеннические схемы: фальсифицируют сами страховые случаи, совершают подлоги документов и вводят в заблуждение автовладельцев, говорится в исследовании.
