
Террористическая группировка «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) взяла на себя ответственность за нападение на полицейских в бельгийском городе Шарлеруа. Об этом сообщает The Independent в воскресенье, 7 августа.Представители ИГ отметили, что не организовывали нападение, но преступник внял именно их призывам совершать теракты против европейцев и был «солдатом халифата».Как сообщили бельгийские власти, нападавший — гражданин Алжира с криминальным прошлым. Он проживал в Бельгии с 2012 года.Вооруженный мачете мужчина с криками «Аллаху акбар!» (Бог велик) набросился на сотрудниц правоохранительных органов возле полицейского участка 6 августа. Он успел нанести им несколько ударов, после чего его застрелили. Одна из женщин получила глубокие раны лица, вторая отделалась незначительными травмами.В сентябре 2014 года ИГ обратилось к своим сторонникам и призвало их совершать убийство «неверных» своими силами, а не ждать организации масштабных терактов.
