
Британский поп-музыкант Робби Уильямс приедет с концертами в Россию 2017 году. Выступления состоятся 7 сентября в Ледовом дворце Санкт-Петербурга и 10 сентября в московском зале «Олимпийский», сообщает РИА Новости.Российские концерты музыканта войдут в тур The Heavy Entertainment Show, который стартует 2 июня 2017 года на стадионе «Этихад» в Манчестере, Великобритания. В течение лета Уильямс даст 29 концертов в 18 странах. Российские выступления станут заключительным этапом европейской части гастролей.Как рассказали информационному агентству российские организаторы концертов певца, специальным гостем всех выступлений Уильямса станет британский электронный дуэт Erasure.30 сентября Робби Уильямс выпустил скандальный сингл Party Like A Russian о безумных вечеринках русских олигархов. После выхода песни музыкант признался, что теперь будет избегать поездок в Восточную Европу.Робби Уильямс ― британский певец, автор песен и актер. Был участником поп-группы Take That с 1990 по 1995 и с 2009 по 2012 годы, после ухода из коллектива сделал успешную сольную карьеру. На настоящий момент в мире продано более 59 миллионов копий его альбомов. Певец включен в Британский зал музыкальной славы как лучший певец 90-х.
