
Немецкая полиция сделала американскому актеру Арнольду Шварценеггеру выговор за езду на велосипеде по вокзалу Мюнхена. Об этом в субботу, 1 октября, сообщает Bild.Стражи порядка увидели двух велосипедистов, быстро ехавших по железнодорожной станции. Один из дежурных погнался за ними и, поравнявшись с тем, который держался сзади, начал объяснять ему опасность такого поведения. Мужчина ответил, что является телохранителем Шварценеггера. Страж порядка принял это за шутку, однако потом увидел, что второй нарушитель — действительно звезда «Терминатора».В ответ на разъяснения полицейских 69-летний Шварценеггер ответил, что у него болят ноги и ходить ему тяжело. В качестве компенсации он предложил стражам порядка сделать с ним селфи (фотографии распространила пресс-служба мюнхенской полиции). После недолгого общения с ними актер ушел с вокзала пешком через северный вход, катя велосипед рядом.Арнольд Шварценеггер — американский актер, культурист и политик австрийского происхождения, 38-й губернатор Калифорнии. Снимался в боевиках, в том числе комедийных. Обладатель как спортивных, так и кинематографических премий, в том числе именной звезды на Аллее славы и семи титулов «Мистер Олимпия».
