
Французский сенат (верхняя палата парламента) подавляющим большинством голосов поддержал резолюцию с призывом облегчить санкции против России. Об этом сообщает в среду, 8 июня, РИА Новости.«За» проголосовали 302 сенатора, «против» — 16.Документ, имеющий рекомендательный характер, призывает правительство Франции при обсуждении вопроса о санкциях с руководством Евросоюза потребовать постепенного смягчения санкционного режима в соответствии с ходом реализации минских соглашений по Украине, а также на отмене персональных санкций против парламентариев. Авторы документа посчитали, что постепенное смягчение санкций в экономической сфере и их пересмотр в политической сфере будет способствовать прогрессу в выполнении минских соглашений.6 июня резолюцию поддержала комиссия Сената по иностранным делам, обороне и вооруженным силам. Члены комиссии заявили о важности соблюдения минских договоренностей, достигнутых главами Франции, Германии, Украины и России. Они также выразили сожаление по поводу напряженных отношений между Россией и ЕС и посчитали необходимым возврат к «доверительным и прочным» взаимным связям. По мнению сенаторов, «отношения с Россией имеют фундаментальное значение», а стратегическое партнерство важно для решения общих проблем.28 апреля, депутаты нижней палаты французского парламента — национального собрания — проголосовали за резолюцию, призывающую правительство страны выступить против антироссийских санкций. Документ, предложенный оппозицией во главе с депутатом Тьерри Мариани, одобрили большинством голосов. Всего в голосовании приняли участие 98 депутатов, 55 из них проголосовали в поддержку резолюции, которая носила рекомендательный характер.
