
Нападающий французского футбольного клуба «Пари Сен-Жермен» Златан Ибрагимович и его деловой партнер Петтер Варнер представили созданный футболистом бренд спортивной одежды A-Z. Презентация первой коллекции марки прошла в Париже и транслировалась через Facebook для фанатов Ибрагимовича в разных странах, сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 9 июня.Презентация сопровождалась танцевальным шоу, а также демонстрацией рекламного фильма бренда A-Z Inner Voice.Златан Ибрагимович — шведский футболист боснийско-хорватского происхождения. Он перешел в «Пари Сен-Жермен» летом 2012 года из «Милана», сумма трансфера — 20 миллионов евро. В составе парижан футболист трижды выиграл национальный чемпионат, стал обладателем Кубка страны, трижды — Суперкубка Франции, и дважды — Кубка французской лиги. В настоящее время — нападающий сборной Швеции. В октябре 2015 года футболист запустил мужской аромат, который назвал собственным именем — Zlatan.
