
Президент Украины Петр Порошенко в ходе встречи с премьер-министром Турции Ахметом Давутоглу предложил использовать украинские подземные хранилища для хранения турецкого газа. Об этом в среду, 9 марта, сообщает пресс-служба главы государства.Предложение было сделано в ходе визита украинского президента в Анкару. Как отмечается в сообщении, стороны выразили желание «налаживать более тесное взаимодействие в вопросах совместного участия в развитии энергетической инфраструктуры и реализации международных энергетических коридоров».Издание Deutsche Welle отмечает, что 99 процентов газа для нужд своей экономики Турция вынуждена закупать за рубежом.С 10 февраля «Газпром» сократил поставки газа в Турцию. Страна наращивала отбор топлива с начала зимы, особенно в последние три месяца 2015 года. Но с 10 февраля наблюдалось снижение объема поставок.Материалы по теме08:45 15 декабря 2015Труба, которой не былоПовторит ли газопровод «Турецкий поток» судьбу своего предшественникаВ декабре 2015-го Давутоглу после переговоров с президентом Азербайджана Ильхамом Алиевым заявил, что две страны договорились об ускорении строительства Трансанатолийского газопровода (TANAP), чтобы запустить его до 2018 года. Проект является альтернативой «Турецкому потоку», переговоры по которому были прекращены. Компания «Газпром» планировала транспортировать по нему топливо в страны Юго-Восточной Европы.В том же месяце министр энергетики и природных ресурсов страны Берат Албайрак Турции заявил, что Анкара не оставит попыток получить скидку на российский газ. Чиновник также сообщил, что Турция рассчитывает на скидки от Ирана.В 2015 году «Газпром» поставил в Турцию 27 миллиардов кубометров газа, республика является вторым после Германии покупателем энергоносителя в дальнем зарубежье.Москва ввела экономические санкции в отношении Анкары после того, как 24 ноября российский бомбардировщик Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии, был сбит турецкой авиацией.
