
В Баден-Бадене (ФРГ) на 91-м году жизни умер композитор и дирижер Пьер Булез, считавшийся одним из лидеров французского музыкального авангарда. Об этом сообщает сайт Парижской филармонии.«Мы с великой горечью узнали о кончине Пьера Булеза. Для всех, кто был рядом с ним и мог оценить его творческую энергию, артистическую требовательность, его доступность и щедрость, его присутствие навсегда останется живым и насыщенным», —говорится в некрологе.Булез родился в 1925 году в городе Монбризон в центральной Франции. В разное время он руководил филармоническими оркестрами Кливленда и Нью-Йорка, а также симфоническим оркестром британской «Би-би-си». С 1974 по 1992 год возглавлял французский Институт исследования и координации акустики и музыки, созданный для научных изысканий в музыкальной сфере. Неоднократно выступал с общественными начинаниями, став одним из инициаторов открытия Города музыки и Парижской филармонии.Булез был удостоен ряда высоких государственных и профессиональных наград разных стран мира — французского ордена «За заслуги» и командорской степени ордена Искусств и литературы, японской Императорской премии, Большого креста португальского ордена Сантьяго. Несколько раз получал престижную премию «Грэмми».
