
Президент России Владимир Путин подписал закон об увеличении допустимого объема рекламы в периодических печатных изданиях. Об этом сообщается на сайте Кремля.Закон вносит поправки в Налоговый кодекс и расширяет лимит на публикацию объявлений в одном номере нерекламного издания с 40 до 45 процентов. 10-процентная ставка НДС при этом сохранится.Законодатели полагают, что поправки помогут предпринимателям малого и среднего бизнеса.Федеральный закон принят Госдумой 16 ноября. 29 ноября его одобрил Совет Федерации. Закон вступит в силу с 1 января 2017 года.
