
Норвежец Магнус Карлсен и россиянин Сергей Карякин завершили вничью две стартовые партии тай-брейка за шахматную корону. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Первые два рапида (партия с контролем времени 25 минут плюс 10 секунд на ход) не выявили победителя, соперники по разу сыграли белыми фигурами. На данный момент счет 1:1.Материалы по теме18:07 30 ноября 2016«Люди смотрят шахматы по ночам — когда такое было?»Глава Шахматной федерации Москвы о решающем моменте финала Карякин — КарлсенСоперникам осталось провести еще два рапида, если по итогам не будет выявлен победитель, спортсмены перейдут к блицу: двум партиям с контролем пять минут плюс три секунды на ход. Далее при ничейном счете будут проведены еще четыре блиц-матча из двух партий.Если и после них не удастся выявить сильнейшего, то шахматисты встретятся в армагеддоне — мини-партии, в которой спортсмен, играющий белыми фигурами, будет иметь пять минут при четырех у противника, но обязан одержать победу.Встреча проходит в Нью-Йорке. По итогам 12 партий счет оказался ничейным: 6:6. Победитель получит 550 тысяч евро, проигравший — 450 тысяч.
