
Британия заподозрила Россию в стремлении создать алавитское мини-государство на северо-западе Сирии. Об этом сообщает Reuters.Министр иностранных дел Великобритании Филип Хэммонд усомнился в том, что главной целью России является достижение мирного урегулирования в Сирии: «Стремится ли Россия действительно к миру, или она просто пользуется мирным процессом как фиговым листком, дабы прикрыть свои действия по достижению военной победы Асада, в результате которой будет создано алавитское мини-государство на северо-западе Сирии?»Материалы по теме10:01 25 октября 2015Квартет для СирииСергей Лавров в Вене обсудил с коллегами ситуацию на Ближнем Востоке11:52 31 октября 2015Большой разговорКак участники переговоров в Вене договорились урегулировать сирийский конфликтКроме того, Хэммонд обвинил Москву в том, что удары ВКС усиливают «Исламское государство» (ИГ) и толкают умеренных суннитов в лагерь боевиков: «Россия участвует в переговорах в качестве одной из движущих сил политического урегулирования и в то же время бомбит тех, кто, как мы считаем, должен стать будущим Сирии. Это не может продолжаться вечно».Ранее, 2 февраля, Хэммонд заявлял, что Москва и Тегеран вряд ли могут быть полезны в процессе мирного урегулирования ситуации в Сирии, потому что «работают рука об руку с сирийским режимом». В Москве назвали высказывание главы британского МИД «опасными вбросами дезинформации».В Женеве в конце января стартовал очередной раунд мирных переговоров по Сирии, призванных установить согласие между официальным Дамаском и оппозицией страны. Ожидается, что диалог продлится шесть месяцев.С 2011 года в Сирии идет гражданская война — правительству президента Башара Асада противостоят как светские, так и исламистские группы вооруженной оппозиции. Одними из самых известных группировок стали «Исламское государство» (ИГ) и «Джебхат ан-Нусра» — сирийский филиал «Аль-Каиды». Деятельность этих организаций запрещена на территории России.
