
Стоимость февральских фьючерсов на нефть марки Brent опустилась в начале торгов на лондонской бирже ICE на 1,8 процента до 52,98 доллара за баррель. Об этом свидетельствуют данные биржи. Январские фьючерсы на американскую нефть WTI также подешевели на 2 процента — до 48,95 доллара за баррель.Цены стабилизировались в районе отметки 53 доллара за баррель в ожидании результатов встречи стран ОПЕК с представителями крупнейших нефтедобывающих стран, не входящих в картель.Управляющий активами компании «Инвестиционная палата» Александр Волынский считает, что цена на нефть сорта Brent консолидируется около 53 долларов за баррель, передает «Финам». Эксперт сохраняет надежду на формирование «бокового» тренда, при котором цена будет колебаться в районе 52-55 долларов с последующим движением к 60-70 долларам за баррель.Материалы по теме00:01 29 ноября 2016Жечь нефть глаголомКак ОПЕК силой слова заставит подорожать черное золото«Признаком изменения ситуации может стать возвращение ниже 50-51 долларов. В этом случае далее ждем снижение к 45-46 долларам, 40-42 долларам», — отмечает аналитик.30 ноября стало известно, что картель ОПЕК впервые за восемь лет принял решение сократить добычу нефти. В октябре 2016 года картель производил 33,64 миллиона баррелей в сутки, а с января 2017 года добыча снизится на 1,2 миллиона баррелей — до 32,5 миллиона в сутки. Россия сократит добычу на 300 тысяч баррелей, ключевые производители нефти, не входящие в ОПЕК, снизят ее на 600 тысяч баррелей в сутки.
