
Новое правительство Латвии включило в окончательный вариант своей декларации обязательство перевести обучение во всех школах республики на латышский язык. Об этом сообщает Baltnews.lv.Сформировавшие кабинет министров участники коалиции отметили, что такое требование было включено с подачи националистического объединения «Все для Латвии!» — «Тевземей ун Бривибай» («Отечеству и свободе!» )/ДННЛ («Движение за национальную независимость Латвии»). Переход на обучение на латышском языке в государственных и муниципальных школах планируется начать до 1 сентября 2018 года.Объединение «Все для Латвии!» — «Тевземей ун Бривибай»/ДННЛ также выдвинуло предложение отменить выдачу видов на жительство лицам, приобретшим недвижимость в республике. Коалиция приняла это мнение к сведению.Материалы по теме00:49  8 февраля 2016Заход на Третью мировуюМожет ли Латгалия стать причиной ядерной войны между Россией и НАТОДекларация правительства должна быть подписана 11 февраля после утверждения ее Сеймом — парламентом страны.Новое правительство в Латвии было сформировано после того, как предыдущий премьер-министр Лаймдота Страуюма в декабре 2015 объявила о своей отставке. Возглавляемый ею кабмин был распущен.В 2004 году в республике была проведена школьная реформа, в соответствии с которой доля предметов, преподаваемых на государственном — латышском — языке в школах национальных меньшинств, составляет как минимум 60 процентов. В Латвии действует несколько десятков школ национальных меньшинств, большинство из них — русские, а также несколько польских и еврейских, одна украинская и одна белорусская.В республике проживают несколько сотен тысяч русскоязычных граждан. Официального статуса русский язык не имеет. В 2012 году был организован референдум о присвоении ему статуса государственного языка, но большинство проголосовавших выступило против.
