
В Нью-Йорке неизвестный проник в штаб-квартиру ООН, после чего, скрываясь, спрыгнул в реку и исчез. Об этом сообщает NBC News со ссылкой на полицию.По словам полицейских, мужчина скрылся от полиции, а затем, судя по всему, прыгнул в Ист-Ривер — реку, к которой непосредственно примыкает здание ООН. Отмечается, что в этом месте глубоко, а поток воды был бурный.Полиция провела поиски в воде, но не смогла найти этого человека. Его личность так и не установлена. Обыск прекращен, однако полицейские продолжили патрулировать район.Как правило, воскресенье в штаб-квартире ООН является выходным днем.
