
Польша должна вооружать беженцев-мужчин и отправлять их обратно на родину, чтобы они там воевали за свободу. Такое заявление в эфире телеканала TVP сделал лидер Польской крестьянской партии Владислав Косиняк-Камыш, передает ТАСС.«Из гуманитарных соображений мы должны принять женщин и детей, если в этом есть необходимость», — отметил он.Политик также раскритиковал инициативу Еврокомиссии (ЕК) о распределении прибывающих в ЕС из стран Северной Африки и Ближнего Востока беженцев между разными государствами по системе квот. Он считает, что Варшава никогда не согласится на такое разделение.4 мая ЕК предложила странам-членам Евросоюза выплачивать так называемый налог солидарности за каждого непринятого по квоте беженца тому государству, которое предоставит ему убежище. Предложение было выдвинуто с целью ослабить миграционный кризис в некоторых странах и более равномерно распределить поток соискателей убежища.Материалы по теме00:07 31 марта 2016Не приходите в мой домЭстония встречает беженцев ростом ксенофобииВ апреле Еврокомиссия предложила два возможных основных варианта реформирования системы предоставления убежища. Было названо два варианта реформы. Первый — дополнить существующие правила договоренностью о распределении избыточного количества беженцев в чрезвычайных ситуациях.  Второй путь — распределение анкет всех беженцев между государствами ЕС, начиная с момента подачи прошения об убежище.Миграционный кризис в Евросоюзе разразился в 2015 году. Беженцы направлялись в Грецию по нескольким маршрутам, в том числе через территорию Турции и Эгейское море. Этим путем за год воспользовались более 850 тысяч человек. Всего на территорию ЕС прибыло более миллиона мигрантов. По данным ООН, в 2016 году поток стремящихся в ЕС беженцев может увеличиться вдвое, по данным самого Евросоюза — втрое.
