
Россиянин потратил около 1,2 миллиона рублей на путешествие в Дубай. В данную сумму вошел перелет из Москвы в город ОАЭ и обратно рейсом авиакомпании Emirates, а также две недели проживания в пятизвездочном отеле. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» сообщили представители туристического сервиса OneTwoTrip.Материалы по теме00:13  7 мая 2016Полет нормальныйКак сэкономить на бронировании авиабилетовМужчина отправился в путешествие вместе со своей спутницей. Данная покупка стала самой дорогой на OneTwoTrip в этом году.В августе стало известно, что гражданин России потратил почти 700 тысяч рублей за шесть дней проживания в пятизвездочном отеле в пригороде Лос-Анджелеса. В том же месяце два туриста купили авиабилет из Москвы в Сан-Диего за полмиллиона рублей.
