
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что у «Левада-центра» есть инструментарий для отстаивания своей точки зрения и обжалования решения о внесении организации в перечень иноагентов. Об этом в среду, 7 сентября, сообщает ТАСС.От подробного комментария в Кремле воздержались, указав на то, что Минюст руководствуется «определенными соображениями и фактами».Материалы по теме17:04  6 сентября 2016«Это ведет к деградации общества»Лев Гудков о причинах и последствиях гонений на независимую социологиюРанее 7 сентября заместитель директора «Левада-центра» Алексей Гражданкин рассказал РИА Новости, что организация не заключала контракты с зарубежными клиентами с мая 2016 года. В настоящее время их доля составляет менее 10 процентов от всех исследований социологов.Двумя днями ранее Гражданкин сообщил, что работа центра ориентирована на внутрироссийского клиента. «Сокращаем число договоров с иностранными клиентами и надеемся, что этот статус (иностранного агента — прим. «Ленты.ру») с нас снимут», — сказал он.Минюст опубликовал решение о внесении «Аналитического Центра Юрия Левады» в перечень некоммерческих организаций, выполняющих функции иностранного агента, 5 сентября. Основанием для этого послужили результаты внеплановой проверки. Позднее в ведомстве уточнили, что центр финансируется из зарубежных источников и участвует в их интересах в российской политической жизни. По данным Минюста, «Левада-центр» получил грант от Висконсинского университета — учреждения, курируемого американскими военными. Директор организации Лев Гудков заявил о намерении обжаловать решение министерства в суде.
