
Пожилой французский турист был задержан в городе Чиангмай на севере Таиланда за видеосъемку женщины в туалете. Об этом пишет газета Bangkok Post.Инцидент произошел во вторник, 6 сентября, в одном из торговых центров Чиангмая. Молодая женщина, находившаяся в туалетной кабинке, увидела наверху руку, держащую смартфон, и закричала.Материалы по теме00:10  1 июля 2016Заграничные местоименияКак российские секс-туристы покоряют мирНа крик прибежали ее друзья. Мужчину задержали и передали в руки полиции. При обыске у 65-летнего туриста обнаружили смартфон, на котором были записаны 12 роликов с разными женщинами в туалете, а также упаковку «Виагры».Девушка, которую он снимал, потребовала от француза компенсацию в размере 50 тысяч батов (около 1,4 тысячи долларов). Мужчина согласился выплатить эту сумму. Какое наказание может грозить путешественнику, не уточняется.В августе во Франции задержали британского туриста, тайком фотографировавшего отдыхающих на нудистском пляже. В начале того же месяца бельгиец сделал снимок принимавшей душ женщины в новозеландской гостинице. Суд обязал его выплатить штраф в размере 1,5 тысячи долларов.
