
Бывший сотрудник кинокомпании 20th Century Fox осужден за кражу копии фильма «Выживший» и распространение ее в интернете до официального релиза. Об этом в субботу, 1 октября, сообщает The Independent.Мужчина, имя которого не называется, выложил копию ленты в сеть за шесть дней до премьеры. В последующие шесть недель картину скачали более миллиона пользователей. Студия оценила свои потери в 1,12 миллиона долларов.Также мужчина нелегально распространил копию анимационного фильма «Снупи и мелочь пузатая в кино».Суд приговорил злоумышленника к штрафу и шестимесячному домашнему аресту с двухлетним испытательным сроком.Кассовые сборы «Выжившего» составили 533 миллиона долларов. «Снупи и мелочь пузатая в кино» заработала 246,2 миллиона.Фильм «Выживший» в 2016 году принес 41-летнему актеру Леонардо Ди Каприо первый в его карьере «Оскар». Кроме того, оператору картины Эммануэлю Любецки была вручена награда в номинации «Лучшая операторская работа».
