
Российский боксер Роман Романчук скончался от сердечного приступа в возрасте 37 лет. Об этом ТАСС сообщила тренер клуба «КИТЭК», в котором спортсмен начинал карьеру, Светлана Андреева.В активе боксера, помимо двух золотых наград, также три серебряных медали первенства России, серебряная и бронзовая награды Кубка мира. Романчук признавался самым техничным боксером России. Он также имел разряд мастера спорта международного класса по кикбоксингу.Летом 2008 года перед Олимпийскими играми в Пекине во Владивостоке у Романчука произошел конфликт с жителем города. Потерпевший получил тяжелое ранение в голову из бесствольного пистолета «Оса» и позднее скончался. Романчук был осужден за причинение смерти по неосторожности к одному году двум месяцам лишения свободы.Травма не позволила спортсмену возобновить карьеру, он планировал заняться тренерской деятельностью.
