
Основатель аналитической группы Stratfor Джордж Фридман в интервью изданию Business Insider заявил о возможности новой войны в Европе, а также предрек конфликт между США и Японией. По мнению эксперта, ситуация может резко обостриться из-за принципиальных противоречий в существующей системе международных отношений.Как отметил Фридман, длительное отсутствие войн между европейскими государствами не гарантирует, что они не могут разгореться снова.«С 1815 по 1871 год в Европе не было сколько-нибудь значимых войн между государствами, — отметил Фридман. — Затем состоялась Первая мировая война». По мнению Фридмана, в современную эпоху трансформация международных отношений также может привести к большой войне. «Не было ни одного века, в котором не происходило бы системной войны — такой, когда содрогалась вся система международных отношений. Вы готовы поспорить, что такой войны не будет в нашем веке? Я приму эту ставку», — заявил Фридман, напомнив о Семилетней войне XVIII века, Наполеоновских войнах XIX и мировых войнах XX столетия.Аналитик считает вероятными войны в Восточной Европе, на Ближнем Востоке и на Тихом Океане. Первые две могут произойти из-за роста Польши и Турции и их возможного конфликта с Россией, а на Тихом Океане Фридман считает вероятной морскую войну между США и Японией. По его мнению, опасность представляет не сам процесс развития тех или иных стран, а нестабильность, которая сопровождает формирование новых позиций в мире.Stratfor  — частное разведывательно-аналитическое агентство, основанное в США в 1996 году. Основателем и бессменным руководителем компании является Джордж Фридман. Компания регулярно публикует различные прогнозы, составляемые на основе открытой информации, а также сведений от собственных источников.В то же время качество работы Stratfor регулярно подвергается критике. В частности, в данном выступлении, заявляя об отсутствии значимых войн в Европе с 1815 по 1871 год, Джордж Фридман допустил грубую фактическую ошибку, забыв о ряде крупных конфликтов, в том числе Крымской войне 1853-1856 годов, датско-прусских войнах 1848-1850 и 1864 годов, австро-прусской войне 1866 года и других.
