
Рижский рынок в Москве эвакуирован из-за угрозы взрыва. Об этом во вторник, 8 марта, сообщает ТАСС. Около двух тысяч человек были вынуждены покинуть павильон цветочного рынка, расположенного на проспекте Мира, из-за анонимного звонка в экстренные службы. Звонивший сообщил о заложенной бомбе.Прибывшие на место кинологи не обнаружили взрывных устройств. Полиция устанавливает личность телефонного террориста. В случае задержания злоумышленника ему грозит штраф до 200 тысяч рублей или лишение свободы на срок до трех лет.13 февраля 2016 года в Москве из-за звонка с сообщением о бомбе сорвался кастинг конкурса «Мисс Россия». В экстренные службы поступил сигнал о минировании торгового центра «Афимолл Сити», где должен был пройти смотр, а также ТЦ «Атриум» и «Мега "Белая Дача"». В ходе проверок угрозы телефонного террориста не подтвердились.
