
В отношении жительницы Самарской области, которая держала девятилетнего мальчика на цепи, возбуждено уголовное дело. Она подозревается по части 2 статьи 127 УК РФ («Незаконное лишение свободы»), сообщает в пятницу, 5 августа, следственное управление Следственного комитета по региону.По данным правоохранительных органов, 29 июля в Красноармейском районе 43-летняя женщина обмотала металлической цепью ногу ребенка и, зафиксировав навесным замком, прикрепила к стулу. Позже мальчик пришел к соседям, волоча за собой цепь длиной около метра.На допросе женщина заявила, что это была вынужденная мера, поскольку ей надо было отлучиться, а мальчик в отсутствие взрослых может убежать из дома, ведет себя агрессивно, совершал кражи и поджоги. Подозреваемая утверждает, что раньше насилия к ребенку не применяла.Мальчик изъят из семьи, телесных повреждений у него не обнаружено. Семья на учете в отделе по делам несовершеннолетних не стоит.Следственное управление в своем сообщении называет подозреваемую матерью мальчика, при этом в другой части пресс-релиза говорится, что она является опекуном ребенка с того времени, когда ему было восемь месяцев. По информации «ТЛТгород.ру», подозреваемая — приемная мать мальчика.
