
Из автосалона в Санкт-Петербурге во время тест-драйва угнали внедорожник Mercedes-Benz Gelandewagen. Об этом во вторник, 6 сентября, сообщила интернет-газета «Фонтанка.ру».По данным издания, днем 5 сентября в салон «Ауди-центр Витебский» на Витебском проспекте пришел клиент, который захотел прокатиться на машине с пробегом, выставленной на продажу. Мужчина сел в автомобиль и, сбив шлагбаум, выехал с парковки автосалона.Сумма ущерба устанавливается. Возбуждено уголовное дело по статье 161 УК РФ («Грабеж»).1 сентября в Санкт-Петербурге из автосалона BMW за 100 секунд угнали четыре машины. Управляющий директор салона, который является официальным дилером марки, рассказал о четырех преступниках. Они прикрыли лица одинаковыми кепками, открыли собственными ключами BMW X6, X5 и BMW пятой и седьмой серий и уехали. Ущерб оценивается в 19 миллионов рублей.
