
Интерес к российскому оружию растет на фоне конфликтов на Ближнем Востоке, портфель экспортных заказов «Рособоронэкспорта» достиг 48 миллиардов долларов. Об этом заявил гендиректор госкорпорации «Ростех» Сергей Чемезов в интервью «Коммерсанту», опубликованному в пятницу, 3 июня.«Еще недавно наш портфель заказов составлял 45 миллиардов долларов, а сейчас уже 48 миллиардов долларов», — сказал Чемезов, уточнив, что в настоящее время ежегодный объем поставок по линии «Рособоронэкспорта» превышает 13 миллиардов долларов ежегодно, а вместе с другими предприятиями — свыше 15 миллиардов долларов.Глава «Ростеха» выразил уверенность в том, что объем заказов на российское оружие будет расти и впредь. «Ведь военная техника склонна со временем приходить в негодность, ее необходимо менять. Также есть факторы, диктующие необходимость возвращаться к военным закупкам. Там, где идут война и вооруженные столкновения, всегда будет спрос на оружие», — указал он.Чемезов также сообщил, что пока не планируется заключать с Ираном контракты на поставки наступательных вооружений, таких как танки Т-90 и истребители Су-30СМ, из-за санкций со стороны Совбеза ООН. По его словам, поставки ограничатся оборонительными вооружениями, в частности, комплексами ПВО.Говоря о поставках в Китай новейших зенитно-ракетных комплексов С-400, Чемезов отметил, что это станет возможно не раньше 2018 года. «У нас есть правило: сначала поставляем вооружение своей армии, а потом уже продаем оружие за рубеж. Многие заказчики просят поставить им заказанное оружие раньше, но мы сразу их предупреждаем о сроках и очередности», — пояснил глава «Ростеха».Материалы по теме10:38 29 сентября 2015Персидский джокерРоссия попытается возобновить поставки оружия Ирану12:06  3 марта 2016Танки на восточном базареБудет ли Иран брать Т-9018 мая директор Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Александр Фомин заявил, что Россия пока не планирует поставлять танки и истребители в Иран, потому что эти боевые платформы подпадают под международные ограничения.С-400 «Триумф» — многоканальная дальнобойная зенитная ракетная система, оснащенная несколькими типами ракет различной дальности. По утверждениям производителя, С-400 способна поражать все имеющиеся средства воздушного нападения, включая самолеты, вертолеты, беспилотные летательные аппараты, крылатые ракеты и тактические баллистические ракеты с максимальными скоростями до 4,8 километра в секунду.Стартовым инозаказчиком системы С-400 является Китай, он осенью 2014 года купил шесть дивизионов на сумму свыше трех миллиардов долларов.
