
Российский путешественник Федор Конюхов планирует погрузиться на дно Марианской впадины. Об этом в понедельник, 1 августа, сообщает ТАСС.На брифинге в аэропорту Домодедово Конюхов сравнил свой новый проект с завершившимся полетом вокруг Земли на воздушном шаре. «Я сейчас был на высоте 11 километров 200 метров, а Марианская впадина — 11 километров 25 метров», — заявил он.Материалы по теме17:10  5 июля 2016«Австралия слишком мала для приземления»Федор Конюхов об опасной кругосветке на воздушном шареВ числе других ближайших больших экспедиций Конюхова — полет в стратосферу. Когда именно путешественник намерен осуществить свои идеи, он не уточнил.В понедельник, 1 августа, россиянин вернулся в Москву после кругосветного перелета на воздушном шаре. Путешествие завершилось в субботу, 23 июля, на территории Австралии. Конюхов пролетел 35 тысяч километров за 11 дней и 6 часов и поставил несколько мировых рекордов. Путешественник стартовал 12 июля из города Нортхэм на западе страны.Марианская впадина — самый глубокий из известных на Земле подводных желобов. Она расположена на западе Тихого океана. В мае американцы начали онлайн-трансляцию происходящего в Марианской впадине. 
