
Служба безопасности Украины (СБУ) обвинила российские спецслужбы в создании механизма, позволяющего искусственным путем накручивать голоса при подаче петиций на имя президента страны Петра Порошенко. Об этом в субботу, 9 июля, сообщается на сайте ведомства.Отмечается, что внимание СБУ привлекло размещенное на сайте главы государства предложение «о введении на территории Харьковщины "особого региона развития "Слобожанщина"», представленное одним из членов бывшей Компартии Украины». Утверждается, что оперативникам совместно с программистами удалось установить, что голоса накручивались с IP-адресов, «расположенных в Тирасполе (20 процентов), Луганске (10 процентов), Москве (6 процентов), Краснодоне (3 процента)».Материалы по теме00:00 15 июня 2016«Украине необходима чистка власти от идиотов»Депутат Рады Рабинович — о тайне Савченко и неизбежном примирении Киева и Москвы«По состоянию на 10 мая за эту петицию было отдано около 45 тысяч голосов, из которых 20 тысяч были сразу удалены, как полностью относящиеся к так называемым ботам. Из 25 тысяч оставшихся подписей только 30 процентов оставили реальные пользователи сети интернет, остальные 70 процентов вызывают обоснованные подозрения на предмет подлинности и имеют признаки ботов», — заявили в СБУ.Слобожанщина — историческая область на северо-востоке современной Украины и юго-западе Черноземья в России. Сейчас термин активно используется как неформальное собирательное название Харьковской, Сумской и Белгородской областей.На сайте президента Украины нередко появляются неординарные или провокационные петиции. В частности, 8 июля Порошенко призвали отправить футбольную сборную страны в зону антитеррористической операции (АТО) в Донбасс, а за день до этого — создать аллею Славы, на которой будут повешены все депутаты Верховной Рады. Для того чтобы украинский лидер рассмотрел петицию, она должна собрать не менее 25 тысяч подписей в течение 92 дней.
