
В результате теракта в городе Нусайбин на юго-востоке Турции погибли двое полицейских. Несколько десятков человек получили ранения, сообщает в пятницу, 4 марта, CNN Turk.Заминированный автомобиль взорвался рядом с полицейским общежитием. После этого нападавшие несколько раз выстрелили по зданию из гранатометов. Полиция открыла ответный огонь. Здание общежития получило серьезные повреждения, начался пожар.Власти подозревают в совершении атаки членов запрещенной в Турции Рабочей партии Курдистана (РПК).В последнее время в Турции участились случаи нападения на полицейских и сотрудников силовых структур. Накануне, 3 марта, атаке подвергся полицейский участок в пригороде Стамбула. Нападавшие, две женщины, были уничтожены.17 февраля в центре Анкары, недалеко от штаб-квартиры вооруженных сил, парламента и правительственных зданий, произошел взрыв. В результате 28 человек погибли (26 из них — военнослужащие).
