
Депутат Верховной Рады Игорь Мосийчук потребовал у председателя Службы безопасности Украины Василия Грицака и министра иностранных дел Павла Климкина запретить режиссеру фильма о Майдане въезд в страну. По его мнению, кинолента «Украина: Маски революции» гражданина Франции Поля Морейра является «украинофобской». Об этом депутат написал на своей странице в Facebook.«Вышеупомянутый фильм сфальсифицирован по заказу и на средства (...) Российской Федерации и направлен на дискредитацию участников Революции достоинства (так Киев называет события зимы 2013-2014 годов, приведшие к перевороту — прим. «Ленты.ру») и героев войны за независимость на Востоке (конфликт в Донбассе — прим. «Ленты.ру»)», — отметил Мосийчук.Он назвал документальную ленту «украинофобской». Большой интерес депутата к фильму объясняется тем, что в картине содержатся эпизоды из интервью Мосийчука, кадры беспорядков, в которых он лично участвовал, и фрагменты видео, которое было использовано для обвинения депутата во взяточничестве.Материалы по теме17:14  4 февраля 2016«Самых страшных кадров европейскому зрителю не показали»Почему фильм «Маски революции» шокировал французов и возмутил украинцев4 февраля комиссия по журналистской этике Украины сообщила о намерении подать жалобу во французскую ассоциацию совета прессы на Canal+ и режиссера Поля Морейру за фильм «Украина: Маски революции». Комиссия попросила оценить действия режиссера, «который представляется журналистом», и редактора, принимавшего решение о показе фильма, на соответствие нормам профессиональной журналистской этики.Видеохостинг YouTube заблокировал в тот же день, 4 февраля, доступ к переведенному на русский язык документальному фильму про Майдан «Украина: Маски революции». Видео было удалено по просьбе компании-производителя фильма — Premières Lignes Télévision.31 января, за день до премьеры ленты, украинское дипломатическое представительство в Париже попросило телеканал не ставить ее в эфир. В посольстве заявили, что картина «дает зрителю ложное представление о ситуации на Украине». Несмотря на протест дипломатов, канал показал картину. Повторный показ запланирован на 8 февраля.В фильме, выполненном в жанре документального расследования Поль Морейра рассказывает об обстановке на Украине в 2013-2014 годах, приведшей к смене власти в Киеве. Автор фильма уделил внимание роли вооруженных ультраправых группировок. На взгляд режиссера, такие движения воспользовались нестабильной политической обстановкой и народными волнениями в стране, чтобы диктовать властям свои условия.В ленте также высказана мысль о том, что Украина стала «пешкой в геополитической игре Соединенных Штатов против России». Режиссер рассказал о визитах в Киев вице-президента Джозефа Байдена, сенатора Джона Маккейна, бывшего главы ЦРУ Дэвида Петреуса и представителя Госдепартамента Виктории Нуланд.
