
Интрига на выборах президента Узбекистана, назначенных на 4 декабря, будет сохраняться до последнего момента. Об этом в комментарии «Ленте.ру» в пятницу, 2 декабря, сказала руководитель проекта Независимого института по мониторингу формирования гражданского общества (Ташкент) Гульрухсор Хатамова.«Интрига будет сохраняться до последнего момента. Многие прогнозируют победу конкретного кандидата, но каждый из участников имеет свои преимущества», — подчеркнула она.Хатамова отметила, что временно исполняющий обязанности президента Шавкат Мирзиёев может показать как глава исполнительной власти конкретную работу. «Но, с другой стороны, кандидат от Народно-демократической партии Узбекистана Хотамжон Кетмонов имеет больше возможности обращаться к населению через свое печатное издание — оно публикуется чаще, чем у других кандидатов», — уточнила политолог.Материалы по теме00:01 12 сентября 2016Человек в футляреКто стал временным президентом Узбекистана Эксперт также обратила внимание на то, что исполнительная власть — кабинет министров страны — подотчетен парламенту. «Заместителем спикера законодательной палаты Олий Мажлиса является другой кандидат — Сарвар Отамуратов», — сказала Хатамова.Президентские выборы в Узбекистане пройдут 4 декабря. Избирательная кампания началась 9 сентября, на высший пост в государстве претендуют четыре кандидата: Мирзиёев, Отамуратов, Кетмонов и выдвинутый Социал-демократической партией «Адолат» (Справедливость) Наримон Умаров.
