
Власти Таджикистана объявили о введении лимита на подачу электроэнергии в отдельных районах страны. Об этом во вторник, 1 ноября, со ссылкой на представителя энергораспределительной компании «Барки точик» Нозирджона Едгори сообщает портал «Азия плюс».По его словам, похолодание привело к снижению проточности реки Вахш, на которой расположены основные гидроэлектростанции страны. Такая ситуация не позволяет вырабатывать нужный для полного удовлетворения внутренних потребностей объем электроэнергии.Материалы по теме00:02 24 мая 2016Аз есмь РахмонТаджикистану предрекли гражданскую войну из-за бессрочного правления президента«Сейчас приходится использовать запасы Нурекского водохранилища. Однако, чтобы как можно экономнее использовать эти запасы, мы пошли на ограничения в сельской местности», — сказал Едгори, добавив, что лимит не затронет столицу страны Душанбе и областные центры. «В регионы страны электроэнергия будет поставляться не в определенные часы, а в определенном объеме: если она будет использована бережно, экономно, то объема хватит надолго», — подчеркнул представитель «Барки точик».Похолодание не первый раз приводит к ограничению потребления электроэнергии в Таджикистане. Так, в марте 2014 года в сельской местности электричество подавалось четыре-пять часов в день. Жители некоторых районов оставались без электроэнергии сутками. Причиной введения лимита стало резкое похолодание в высокогорных районах, замедление таяния ледников и связанное с этим снижение проточности воды на реке Вахш.
