
Группа «Мельница» выступит в программе «Соль» на РЕН ТВ, говорится в анонсе канала.В программе прозвучат хиты «По дороге сна», «Катись, колесо», «Волкодав», песни «Прощай!» и «Невеста Полоза». Также зрителей ждет премьерное исполнение композиции «Голубая трава» и нового хита «Любовь во время зимы».Проект «Соль» выйдет в эфир в воскресенье, 6 ноября, в 00.00.«Соль» — музыкальная программа, в которой российские музыканты дают живые концерты, а в перерывах между композициями обсуждают с ведущим культурные и общественно-политические вопросы, делятся воспоминаниями. Ведущий передачи — писатель Захар Прилепин. Проект стартовал 1 ноября 2015 года.
