
Александр Жулин, тренирующий танцевальный дуэт фигуристов Екатерины Бобровой и Дмитрия Соловьева, назвал время попадания запрещенного препарата в кровь олимпийской чемпионки Сочи-2014. Его слова 7 марта приводит «Р-Спорт».«Катя трезвая и мудрая женщина. Сама она в жизни не сделала бы такого. И доза там, насколько я понимаю, достаточно приличная. Соответственно, это как-то попало в ее организм в последние 24 часа пребывания на чемпионате Европы. Я шокирован этой ситуацией, даже деморализован... Остается надеяться на правильное грамотное расследование и на то, что виновные будут наказаны», — заявил Жулин.Чемпионат Европы прошел с 26 по 31 января 2016 года в Братиславе. Боброва и Соловьев завоевали бронзу.В пробе Бобровой обнаружен мельдоний. Российских фигуристов на мировом соревновании заменят Александра Степанова и Иван Букин. Чемпионат мира по фигурному катанию пройдет в Бостоне, США, с 28 марта по 3 апреля.Мельдоний попал в список запрещенных веществ 1 января 2016 года, поэтому олимпийской медали Сочи Боброва не лишится. Милдронат, в состав которого входит мельдоний, является средством, которое позволяет увеличить выносливость спортсменов во время интенсивных тренировок и снимает перенапряжение мышц при больших нагрузках. Период полураспада составляет 12 часов, полное выведение из организма осуществляется в течение нескольких суток.Всемирное антидопинговое агентство относит милдронат к крайне серьезному разряду S4 — гормоны и модуляторы метаболизма. Это означает, что за его использование спортсмен может быть отстранен от выступлений на четыре года.
