
Низкобюджетная авиакомпания «Победа», входящая в группу «Аэрофлот», с начала года перевезла 2 миллиона пассажиров. В нынешнем году двухмиллионный рубеж достигнут на два месяца раньше, чем в предыдущем. Об этом говорится в сообщении «Аэрофлота», имеющемся в распоряжении «Ленты.ру».С начала операционной деятельности услугами «Победы» воспользовалось уже более 5 миллионов пассажиров, говорится в сообщении.«Востребованность услуг низкобюджетного авиаперевозчика на российском рынке превзошла все самые смелые ожидания. До конца года "Победа" перевезет еще как минимум 2 миллиона пассажиров», — отметил генеральный директор авиакомпании Андрей Калмыков. По его словам, пассажиропоток по году составит более 4 миллионов пассажиров — на треть больше, чем в 2015 году. «Благодаря нашим пассажирам "Победа" значительно укрепила свои позиции в сотне лучших лоукостеров мира», — подчеркнул он.В июне глобальное отраслевое издание Airline Business опубликовало рейтинг, в котором «Победа» стала первой в мире компанией по темпам роста в 2015 году  среди лоукостеров. Российский лоукостер перевез в 2015 году 3,1 миллиона пассажиров и занял 71-ю строчку мирового рейтинга, поднявшись сразу на 29 позиций.В летнем расписании «Победы» около 60 внутрироссийских и зарубежных направлений. Всего 10 международных маршрутов представлено в расписании «Победы» из московского Внуково. Однако основной сезонный разлет «Победы» сосредоточен на главных курорта Краснодарского Края — Сочи, Анапе и Геленджике. Этим летом жители почти 20-ти российских городов путешествуют с «Победой» без посадки в Москве. Из Внуково самолеты «Победы» летают более чем по 20 внутрироссийским направлениям.«Победа» входит в группу «Аэрофлот». Авиакомпания была основана в сентябре 2014 года вместо бюджетного перевозчика «Добролет». Она базируется в московском аэропорту Внуково.
