
Словения официально объявила о закрытии границы для беженцев. Об этом в среду, 9 марта, сообщает сербский канал РТС.Выступая на пресс-конференции по итогам саммита ЕС — Турция в Брюсселе, премьер-министр страны Миро Церар заявил: «Эта встреча — четкий сигнал всем, кто занимается переправкой беженцев и нелегальных мигрантов: "балканского маршрута" больше не существует». Церар сообщил также, что пускать через границу будут только тех, у кого есть документы на въезд в Шенгенскую зону, а также тех, кто имеет право на предоставление убежища по гуманитарным соображениям.Материалы по теме06:02 27 апреля 2016Австрия превыше всегоКандидат в президенты от ультраправых имеет все шансы возглавить страну00:07  7 сентября 2015Экспресс на МюнхенКак мигранты пробиваются в ГерманиюО прекращении транзита беженцев через свою территорию заявила и Хорватия. Сербия, в свою очередь, сообщила, что не намерена превращаться в огромный лагерь для беженцев и будет применять ограничительные меры на границе с Болгарией и Македонией. Министерство внутренних дел последней также объявило о полном закрытии границ для нелегальных мигрантов, сообщает Reuters.На саммите, проходившем 7-8 марта, Евросоюз и Турция согласовали основные принципы решения миграционной проблемы. Брюссель и Анкара приложат усилия к тому, чтобы остановить поток мигрантов через балканские страны. Предложения и просьбы турецкого руководства будут рассмотрены и конкретизированы до саммита лидеров стран ЕС, намеченного на 17-18 марта.Президент Франции Франсуа Олланд, в свою очередь, допустил выделение Турции еще 3 миллиардов евро на решение миграционного кризиса. Он также сообщил, что Анкара согласилась принять прибывших с ее территории в Грецию мигрантов и беженцев, включая граждан Сирии. Канцлер ФРГ Ангела Меркель заявила, что если Анкара согласится принять у себя беженцев, то ЕС уже в июне может смягчить визовый режим с Турцией.7 марта появилась информация о затруднениях, возникших на переговорах в Брюсселе. Ранее в тот же день Reuters сообщил, что турецкое руководство в ходе переговоров с Евросоюзом запросило у Брюсселя 20 миллиардов евро для решения проблем, связанных с миграционным кризисом. В то же время глава Европарламента (ЕП) Мартин Шульц заявил, что Давутоглу потребовал у Брюсселя дополнительно лишь 3 миллиарда евро.В ноябре 2015 года ЕС и Турция заключили сделку, по условиям которой Анкаре выделяется 3 миллиарда евро на то, чтобы бегущие из Сирии мирные жители получали убежище на ее территории и не старались перебраться в страны Евросоюза.
