
В Челябинской области подозреваемая в жестоком обращении с детьми учительница Татьяна Порсева подала в суд на школу за невыплату зарплаты. Об этом во вторник, 8 ноября, сообщает kp.ruЖенщина была отстранена от работы с 1 сентября. Преподаватель требует выплатить ей зарплату за месяцы, которые она не появлялась в учебном заведении. Рассмотрение иска назначено на 9 ноября.В мае после проверки правоохранительных органов по заявлениям шести родителей учащихся первого класса в отношении Порсевой было возбуждено уголовное дело. Ей вменяли «Ненадлежащее исполнение обязанностей по воспитанию несовершеннолетнего педагогическим работником». В том же месяце расследование было прекращено, однако в июне его возобновили.По итогам проверки было установлено, что педагог задавала первоклассникам письменные задания, а также «сложные стихотворения». Она по своей инициативе сокращала перемены и выставляла баллы за домашние задания, что запрещено приказом Министерства образования и науки. Кроме того, педагог обращалась с учениками грубо и пренебрежительно.
