
Советники кандидата в президенты США Хиллари Клинтон предрекли ей сокрушительную победу над своим оппонентом-республиканцем Дональдом Трампом. Об этом сообщает издание Politico.«269 голосов выборщиков у нее в кармане уже сейчас. Я бы сказал, что их 347, но для чистоты эксперимента можем эту истину пока оставить за скобками», — поделился с изданием Дэвид Плоуф, который сейчас работает советником Клинтон, а в 2008 году руководил кампанией сенатора Барака Обамы, когда тот выиграл выборы.Материалы по теме00:12  7 июня 2016Муки выборовЛикбез: Что нужно знать об избирательной кампании США 2016 годаКак сообщают советники, кампания Клинтон может выиграть выборы несколькими путями — сосредоточившись, например, на штатах Восточного побережья США (Нью-Гэмпшир, Пенсильвания, Вирджиния, Северная Каролина и Флорида), а может активизировать работу с латиноамериканским населением и победить, выиграв выборы во Флориде, Неваде, Колорадо и Нью-Мексико. Третий вариант: сфокусироваться на «ржавом поясе» бывших индустриальных штатов, в частности Пенсильвании.Такой широкий, с точки зрения помощников, путь к президентству позволил Клинтон и ее потенциальному вице-президенту Тиму Кейну помогать кандидатам от демократов на выборах в сенат.Выборы президента США пройдут 8 ноября. По данным агрегатора опросов RealClearPolitics, на 2 сентября Клинтон опережает своего оппонента на 4,5 процента.
