
Американские ученые заявили о большой вероятности того, что на поверхности Марса обнаружены следы древних микробов. О поисках жизни на Красной планете сообщает Smithsonian.В 2008 году марсоход Spirit наткнулся на необычные бугорки в кратере Гусев. Внешне они напоминают цветную капусту, но состоят из опаловидного кремнезема.Раньше ученые считали, что бугорки были «вырезаны» из каменной породы геотермальными процессами, связанными с кислотностью, — еще в то время, когда в районе кратера Гусев бил горячий источник. Однако в 2011 году планетолог Стивен Рафф (Steven Ruff) и геобиолог Джек Фармер (Jack Farmer) выяснили, что поверхность отличается щелочностью или нейтральной кислотностью.Материалы по теме15:51 29 сентября 2015Живая пустыня на Марсе?В долинах Маринера на Красной планете нашли текущие рекиСпустя несколько лет после опровержения гипотезы о горячем источнике Рафф и Фармер наткнулись на похожие объекты в чилийской пустыне Атакама (которая считается ближайшим аналогом марсианской среды на Земле). «Гранулы» были обнаружены на поле гейзеров Эль Татио, а также неподалеку от горячих источников Йеллоустона и в районе вулканов Таупо в Новой Зеландии.По мнению ученых, бугорки в пустыне Атакама — это следы деятельности древних бактерий. Сейчас они ищут в почве конкретные химические следы органической жизни (биосигнатуры). Если эти поиски окончатся успехом, кратер Гусев станет главным местом поиска жизни на Марсе. Однако доказать биогенное происхождение гранул Атакамы будет очень сложно, и займет этот процесс как минимум несколько лет, предупреждают исследователи.
