
В рамках программы по сохранению традиционного образа жизни коренных народов Севера (КМНС), 25 таймырских охотников социальные выплаты за отстрел волков, передает «Таймырский телеграф».На «социальные выплаты, связанные с изъятием особи волка из естественной среды обитания» из регионального бюджета на это уже было выделено 660 тысяч рублей и еще столько же несколько дней назад. В связи с этим северянам предлагают активнее пользоваться своим правами.11 октября сообщалось, что власти ЯНАО создадут «дорожную карту» по развитию оленеводства с учетом пожеланий кочевников. Изменения затронут порядка забойки животных, поставки и платы за мясо. В частности, деньги за сданные туши тундровикам будут выплачивать сразу. Однако новые требования исключат возможности продажи мяса без ветеринарных свидетельств. 
