
«Роснефть» в ходе приватизации компании может сама выкупить свои акции. Об этом сообщил вице-президент и пресс-секретарь нефтяной компании Михаил Леонтьев в интервью Business FM в четверг, 6 октября.Он сообщил, что корпорация рассматривает возможность выкупа своих акций у собственника, то есть правительства России. Леонтьев напомнил, что выкуп собственных акций — довольно распространенная практика, например, нефтяная компания Exxon Mobil очень часто покупает свои бумаги.«Это какая-то остаточная волна той паранойи, которая вокруг приватизации — вообще, всей этой истории с приватизацией, — развивается. Удивительно вообще читать, что говорится. На самом деле, мы готовы покупать наши акции. Мы свои акции любим», — отметил пресс-секретарь «Роснефти». Он давил, что руководство верит в колоссальный потенциал повышения капитализации корпорации и считает, что она фундаментально недооценена.Материалы по теме07:01 15 августа 2016Большой кушКому и на каких условиях достанется «Башнефть»По его словам, порядок приватизации определяет продавец, а не компания. Продавец в лице правительства также определяет структуру сделки.  «Если у нас будет возможность приобрести наши акции, мы очень серьезно рассматриваем этот вопрос, гордимся этим, а не стыдимся», — резюмировал Леонтьев.Ранее, 6 октября, правительство России обнародовало директиву «Роснефти» приобрести 50,08 акций «Башнефти» по цене не выше 330 миллиардов рублей. Соответствующий договор купли-продажи должен быть подписан до 15 октября.30 сентября премьер-министр России Дмитрий Медведев сообщил, что продажа государственных пакетов акций в компаниях «Роснефть» и «Башнефть» состоится до конца года. Вице-премьер Игорь Шувалов в свою очередь отметил, что правительство рассчитывает выручить по двум сделкам более триллиона рублей.
