
Высшее руководство террористической группировки «Аль-Каида» боялось шпионов, ударов с беспилотников и отслеживающих движение устройств (трекеров). Это стало ясно из документов, опубликованных американским правительством, — их содержание приводит Reuters.Документы были захвачены 2 мая 2011 года в ходе рейда на дом, где скрывался лидер «Аль-Каиды» Усама бен Ладен. Сам главарь боевиков тогда был убит. В опубликованной переписке, в частности, боевики советуют друг другу уничтожать чемоданы, в которых передается выкуп за пленников, потому что в них могут быть вмонтированы трекеры. Сам Бен Ладен в одном из писем увещевает своих подчиненных покидать дом только в облачные дни — очевидно, чтобы избежать удара с американского беспилотника.Материалы по теме08:06  9 июля 2015Предтечи «Исламского государства»Документ дня: Как радикальный исламизм набирал популярностьПриводятся и факты излишне рьяной шпиономании: в частности, однажды боевики убили четырех рекрутов, обвиняя их в работе на силовиков. Впоследствии выяснилось, что они скорее всего были невиновны. «Я не пытаюсь оправдать себя. Мы ведем битву разведок, и люди всегда остаются людьми, без ошибок никто не обходится», — пишет один из командиров террористов.Агентство отмечает, что в последние годы жизни Бен Ладен хотел повторить успех теракта 11 сентября 2001 года и строил грандиозные планы, не очень соотносящиеся с реальной мощью подконтрольной ему организации. Очевиден и кризис кадров. «Есть новые братья, может быть, кто-то подойдет в будущем, но не сейчас», — говорится в корреспонденции о перспективах замены неэффективного организатора терактов.Бен Ладен даже опасался, что трекер может быть помещен в зуб его жены, когда она была на приеме у врача в Иране. «По длине этот чип как пшеничное зерно, а по ширине — как тонкая вермишель», — писал в одном из писем лидер террористов. Заканчивается оно просьбой уничтожить написанное после прочтения.Усама бен Ладен находился в списке самых разыскиваемых террористов ФБР с 1998 года. Он был уничтожен в результате операции американского спецназа в ночь на 2 мая 2011 года на вилле в пакистанском Абботабаде. Первый раз многие документы из его переписки были опубликованы в мае 2015 года.
