
Вашингтон и Сеул согласовали сроки размещения на корейской территории американской системы ПРО. Противоракетный комплекс THAAD появится там в 2017 году. Об этом в пятницу, 8 июля, сообщает The Korea Herald.Переговоры о развертывании комплекса THAAD в Южной Корее начались после того, как в январе КНДР провела ядерное испытание. По официальной версии, эта система ПРО необходима, чтобы обезопасить Сеул от угрозы, исходящей от северного соседа.Материалы по теме06:03  4 мая 2016Бесконечный тупикКонфликт на Корейском полуострове и интересы РоссииВ то же время Россия и Китай полагают, что для защиты от северокорейских ракет THAAD не нужен, а на самом деле система направлена против КНР. При этом указывается, что комплекс оснащен радаром, радиус действия которого покрывает практически всю территорию Китая. «США при поддержке своих союзников продолжают наращивать потенциал азиатско-тихоокеанского сегмента глобальной ПРО, что ведет к подрыву сложившихся стратегических балансов как в АТР, так и за его пределами», — прокомментировали размещение THAAD в российском МИД.Система THAAD (Terminal High Altitude Area Defense) предназначена для высотного перехвата ракет среднего радиуса действия. Стоимость одного комплекса составит около полутора триллионов южнокорейских вон (1,25 миллиарда долларов). Батарея THAAD будет состоять из противоракетного радара TPY-2 TM, шести пусковых установок, 48 ракет-перехватчиков, а также пульта управления и электрогенератора.
