
ВВП стран Ближнего Востока к 2050 году из-за нехватки пресной воды сократится более чем на 14 процентов. К такому выводу пришли эксперты Всемирного банка. Кратко о проведенном ими исследовании сообщает издание The Telegraph.Прогноз ученых справедлив в случае, если страны Ближнего Востока не добьются повышения уровня осадков в регионе (например, созданием облаков или возведением горы). Последнее между тем связано с ростом среднегодовых температур (глобальным потеплением).В докладе экспертов сообщается, что дефицит пресной воды также возрастет в США и Западной Европе, однако не будет иметь значительных негативных последствий для экономики. С другой стороны, нехватка ресурса может замедлить рост ВВП в Индии и Китае.Также сильно пострадают государства, расположенные в Сахаре и ниже пояса Сахеля. В этих регионах нехватка пресной воды может привести к падению ВВП на 11 процентов. Аналогичное воздействие глобального потепления испытают на себе и страны Центральной Азии.Материалы по теме09:14 25 апреля 2015«На Земле происходит нечто колоссальное»Французский философ Доминик Бур о том, как антропоцен меняет мир, в котором все меньше места для человекаНаиболее эффективным способом предупреждения экономических последствий глобального потепления Всемирный банк назвал перераспределение ресурсов из одних регионов в другие. Эксперты финансового института полагают, что вода является одним из ресурсов, который должен иметь цену и продаваться.В настоящее время с проблемой нехватки пресной воды сталкивается более 1,6 миллиарда человек. В конце апреля 2016 года 175 государств мира подписали соглашение, предусматривающее сокращение выбросов парниковых газов. Как полагают ученые, это поможет замедлить темпы глобального потепления.
