
Федеральная служба по интеллектуальной собственности (Роспатент) выдала предпринимателям Станиславу и Владиславу Чебурашкиным свидетельство о регистрации товарного знака «Братья Чебурашкины. Семейная Ферма», говорится в пресс-релизе холдинга, поступившем в четверг, 3 марта, в редакцию «Ленты.ру».Зарегистрировать фамилию в качестве товарного знака для нанесения на молочные продукты собственного производства бизнесмены пытались с 2011 года, но сделать этого не получилось. В регистрации отказали из-за того, что их фамилия созвучна с известным персонажем Эдуарда Успенского — Чебурашкой. Соответствующий товарный знак писатель зарегистрировал еще в 1990-х.«В результате судебных разбирательств, братья Чебурашкины доказали, что молочная ферма не имеет ничего общего с "Чебурашкой", не использует его имидж и более того, появилась у семьи намного раньше выдуманного Успенским литературного героя», — отмечается в релизе.Первое положительное решение комиссии по патентным спорам при Роспатенте было получено в июле 2014-го. Тогда суд разрешил использование фамилии в товарном знаке, но лишь спустя год комиссия смогла рассмотреть выбранный холдингом товарный знак.Свидетельство о регистрации знака, полученное Чебурашкиными, дает право на его использование до 2023 года при выпуске молока и молочных продуктов, масла и пищевых жиров. В компании отмечают, что торговая марка, скорее всего, будет нанесена на стикеры, которые будут наклеиваться на уже существующую упаковку.Холдинг «Братья Чебурашкины. Семейная Ферма» объединяет четыре фермы в Подмосковье, завод по переработке сырого молока до 100 тонн в сутки и сеть вендинговых автоматов.
