
Вашингтон не отменит введенные против Москвы санкции, пока не будут реализованы минские договоренности. Об этом заявил президент США Барак Обама на пресс-конференции в китайском городе Ханчжоу, где завершается саммит G20, сообщает РИА Новости.«Есть минские соглашения, однако они не выполняются. Я дал ясно понять, что пока они не будут выполнены, США не снимут санкции», — отметил Обама, рассказывая о встрече с российским коллегой Владимиром Путиным.Материалы по теме00:05  5 сентября 2016Великолепная «двадцатка»Как экономический форум превратился в место обсуждения политических проблем00:12  5 сентября 2016По нотам СиКак Путин стал одним из главных гостей в раю на землеРанее в понедельник, 5 сентября, пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков информировал, что встреча лидеров двух стран длилась дольше запланированного и прошла хорошо (по оценке американского лидера, она была открытой, честной и деловой). Сначала в переговорах участвовали, в том числе, глава МИД России Сергей Лавров и госсекретарь США Джон Керри, затем президенты беседовали тет-а-тет. Встреча состоялась на полях открывшегося 4 сентября двухдневного саммита G20 («Группы двадцати») в Ханчжоу.С марта 2014 года ряд стран, в том числе Соединенные Штаты, на фоне присоединения Крыма к России и усиления напряженности на востоке Украины начал вводить в отношении Москвы санкции. Ограничительные меры затронули как физических и юридических лиц, так и целые секторы российской экономики. В ответ Россия ввела продовольственное эмбарго, в частности против стран-членов Евросоюза и США.Снятие наложенных на Москву санкций некоторые государства увязывают с выполнением Кремлем минских соглашений, направленных на урегулирование ситуации в Донбассе, где украинские силовики с апреля 2014-го проводят силовую операцию против ополченцев. Россия, в свою очередь, неоднократно заявляла о том, что не является участником этого конфликта и поэтому ответственность за реализацию минских договоренностей не несет.
