
Здание российского посольства в Дамаске подверглось обстрелу из минометов. Об этом в сообщается на сайте МИД РФ.«Одна из мин взорвалась на территории посольства вблизи жилого комплекса. Лишь по случайности никто из сотрудников (...) не пострадал. Дипломатическому представительству причинен материальный ущерб. Еще две мины разорвались рядом с посольством», — говорится в сообщении.Как подчеркивается в комментарии, в Москве решительно осуждают это преступление террористов.«В очередной раз ими создана серьезная опасность жизни и деятельности российских дипломатов в Сирии, нарушены базовые нормы международного права (...); ответом на провокационные акции преступников должны стать скоординированные антитеррористические усилия международного сообщества», — указывается в заявлении.Здание российского дипломатического представительства в Дамаске не первый раз подвергается обстрелу. 13 октября прошлого года на территорию дипмиссии были сброшены две мины. Зданию был нанесен материальный ущерб, никто из сотрудников не пострадал.20 сентября 2015 года во дворе посольства упала мина. Она ушла глубоко в землю и не разорвалась. В официальном заявлении МИД обвинил в случившемся «антиправительственных боевиков».
