
Гостиничный рынок Москвы уже адаптировался к кризису, считают эксперты индустрии. Отельеры пересмотрели ценовую политику, начали развивать программы бонусов и лояльности, научились активнее продвигать свои предложения, борясь за клиентов. Об этом сообщает портал BFM.Несмотря на кризис, в этом году в Москве намечено открытие девяти новых отелей под управлением международных гостиничных операторов. В 2017 году ожидается появление семи новых объектов.При этом предложение все же пока нельзя назвать сбалансированным, отмечают эксперты. Туристам по-прежнему не хватает дешевых хороших отелей, а специалисты сетуют на большое количество старых номеров советских времен.Как сообщила Татьяна Веллер, глава департамента гостиничного бизнеса компании JLL, работающей в сфере недвижимости, на сегодняшний день в столице насчитывается более 22 тысяч качественных номеров. Среди них самая многочисленная группа находится в среднем ценовом сегменте (29 процентов), самый небольшая — в люксовом (5,5 процентов). Все отели, кроме самых дорогих, стараются наращивать загрузку и снижать цены, отмечает эксперт.Материалы по теме00:15  8 июня 2016«Вы видите это?!»Что происходит за закрытыми дверями гостиничных номеровПо мнению Марии Смирновой, представителя агентства недвижимости Cushman & Wakefield, ряд гостиниц в летнем сезоне могут немного повысить средние цены. Она добавила, что уже сейчас качественные отели в хорошем местоположении загружены до 90 процентов в течение рабочей недели.По данным Станислава Ивашкевича, представителя компании CBRE, по итогам первого квартала года показатель заполняемости столичных гостиниц составил 60 процентов, после летних месяцев он может увеличиться на 8-10 процентов. Он также заявил, что летом спрос может вырасти благодаря притоку в Москву туристов из Азии.В мае исследование сайта trivago показало, что отели России оказались одними из самых быстро дешевеющих в Европе. За указанный месяц гостиницы в РФ упали в стоимости на 19 процентов. Средняя цена размещения в отелях РФ в мае составила 62 евро за ночь.
