
Новозеландские геологи открыли магматическую камеру, которая формируется не под действующими вулканами страны, а в совершенно далеком от вулканической активности районе. Так было получено новое доказательство накопления расплавленных пород по всей земной коре. Об открытии сообщается в журнале Science Advances, а коротко о нем рассказывает Nature News.Опираясь на полученные со спутников радиолокационные данные, ученые исследовали зону Таупо, расположенную под Северным островом и связанную с 25 мощнейшими извержениями (за последние 1,6 миллиона лет). В их числе — крупнейшее вулканическое извержение в мире за последние 70 тысяч лет, названное Оруануи (поздний плейстоцен).В 2015 году геологи выяснили, что основная часть зоны оседает — как и следовало ожидать — после того, как магма извергается и утекает из подземной камеры. Однако один из участков (на северо-западе зоны, где нет действующих вулканов) поднимается.Затем ученые исследовали эту аномалию более детально, собрав информацию из системы глобального позиционирования (GPS) и геодезической съемки. Оказалось, что в 1950-е годы земля поднималась в среднем на пять миллиметров в год, но с середине 2000-х темпы выросли до 12 миллиметров, а затем несколько снизились.По расчетам геологов, ежегодно в кору проникает до девяти миллионов кубометров магмы, и это происходит в районе, далеком от действующих вулканов. Однако ученые не советуют паниковать: сам факт накопления не угрожает скорым извержением.Впервые такое явление (проникновение магмы в кору вдалеке от активных вулканов) отметили в центральных Андах. Сделавший открытие геофизик Мэтью Притчард (Matthew Pritchard) назвал это зомби-вулканом: он показывает признаки жизни, хотя должен был давно умереть.
