
Платежные карты Visa, эмитированные российскими банками, работают в штатном режиме. Об этом сообщается в Facebook платежной системы.«Обработка транзакций как внутри России, так и за ее пределами, осуществляется в рабочем порядке. Наблюдавшиеся ранее технические проблемы, с которыми столкнулись некоторые держатели карт Visa, были оперативно устранены», — сообщили в компании.Ранее в четверг, 1 сентября, стало известно, что часть платежных карт Visa, выпущенных российскими банками, перестали работать за рубежом. Так, один из клиентов Сбербанка и ВТБ рассказал, что его карты перестали функционировать в Таиланде.
