
Глава ВЦИОМ Валерий Федоров на своей странице в Facebook прокомментировал критические отзывы на результаты опроса жителей Крыма и Севастополя о поставках на полуостров электроэнергии на условиях Украины.«Тем, кто искренне сомневается в полученных данных по разным соображениям, проведу небольшой ликбез», — написал он. Федоров уточнил, что опрос проводился два дня: 31 декабря с 14:00 до 19:00, а также 1 января с 10:30 до 15:00. При этом глава ВЦИОМ отметил, что количество респондентов не так важно для результатов, как сам метод опроса. По его словам, «говорить за весь Крым» можно как на основании ответов трех тысяч человек, так и одной тысячи.Материалы по теме00:23 27 ноября 2015«Лучше уж отрезать раз и навсегда»Вице-премьер Крыма — об электроснабжении с Украины и ситуации на полуостровеКроме того, Федоров прокомментировал тот факт, что опрос проводился в Новый год. Он выразил уверенность, что в другое время результаты, скорее всего, были бы такими же. «Тут важно не время опроса, а дилемма, которая стоит перед Крымом: терпеть перебои до 1 мая, пока полностью заработает энергомост, — или согласиться с признанием Крыма украинским. А крымчане свой выбор сделали», — добавил он.1 января официальный представитель Кремля Дмитрий Песков заявил, что Москва, скорее всего, не будет подписывать с Киевом контракт на поставку электроэнергии в Крым, если тот будет настаивать на принадлежности полуострова Украине. «С большой долей уверенности можно предположить, что президент примет решение отказаться от подписания контракта на подобных условиях», — отметил пресс-секретарь Владимира Путина. Он добавил, что ситуация изменится, если Киев откажется от своего требования.Материалы по теме00:51 23 ноября 2015Тьма Крымешная После долгих угроз Украина все-таки обесточила российский полуостровРанее 1 января ВЦИОМ обнародовал результаты социологического опроса, проведенного по поручению Путина. Согласно результатам, 93,1 процента жителей Крыма и Севастополя высказались против поставок электроэнергии на полуостров на условиях Украины. При этом свыше 94 процентов участников опроса готовы к незначительным перебоям энергоснабжения в течение 3-4 месяцев.Всего было опрошено порядка 3000 человек: 2,5 тысячи в Крыму и около 500 человек в Севастополе. Погрешность при такой выборке, по словам Федорова, не превышает 4,5 процента. Глава ВЦИОМ отметил, что результаты опроса переданы Путину.
