
В результате взрыва самодельной бомбы в юго-восточном турецком городе Нусайбин 12 силовиков получили ранения. Об этом в среду, 1 июня, сообщает Reuters.С 14 марта в Нусайбине проводится контртеррористическая операция, отмечает Habertürk. Турецкие военные проводили зачистку дома, который боевики использовали для укрытия. Предположительно, взрывное устройство было заложено заранее.Материалы по теме14:16 13 августа 2015Курдистан беспокоитПочему в Турции начались теракты и убийства силовиковСтолкновения между силовиками и повстанцами из Рабочей партии Курдистана на востоке и юго-востоке Турции происходят регулярно. Курды начали партизанскую войну после того, как в июле 2015 года было разорвано перемирие между Анкарой и РПК. Боевики регулярно атакуют солдат турецкой армии, полицию и местные милиционные формирования в регионе Восточная Анатолия, где курды составляют большинство населения, а также устраивают теракты в крупных городах.Так, 13 марта в центре Анкары возле автобусной остановки взорвался автомобиль. В результате теракта погибли 35 человек, среди них двое смертников. В больницы были доставлены свыше 120 раненых. Ответственность за взрыв взяла на себя связанная с РПК курдская группировка «Соколы свободы Курдистана».
