
Журналист и телеведущая Ирада Зейналова перешла с Первого канала на НТВ. Об этом в среду, 2 ноября, сообщает Rambler News Service.Представитель НТВ подтвердил эту информацию, но не уточнил, какую именно программу Зейналова будет вести.Источник, знакомый с ситуацией, рассказал RNS, что Зейналова будет заниматься итоговой программой. Первый эфир должен состояться после новогодних праздников, сообщает kp.ru.Зейналова с 2003 года работала на Первом канале корреспондентом, затем руководителем бюро в Великобритании и Израиле. С 2012 года вела воскресный выпуск программы «Время». В сентябре 2016 года ее сменил в эфире главный редактор журнала «Эксперт» Валерий Фадеев, который до этого был ведущим ток-шоу «Структура момента».
