
Газета The Times of India со ссылкой на представителей ВМС Индии сообщила о возможном отказе Дели от заказа дополнительных подводных лодок французской разработки типа «Скорпен» (Scorpene). Отказ связывают с недавней утечкой информации о характеристиках субмарин этого типа в прессу. Ранее Индия заключила контракт с французской компанией DCNS на постройку шести лодок типа «Скорпен» с опционом еще на три ПЛ.Переговоры о реализации опциона на три дополнительные субмарины были проведены в прошлом году. Однако как сообщили официальные представители Минобороны Индии, контракт заключен не будет. «У нас было соглашение на шесть, и шесть должны остаться», — сообщили военные.Пожелавший остаться анонимным офицер ВМС Индии заявил, что недавняя утечка информации о ТТХ лодок типа «Скорпен» оценивается как очень серьезная, и ВМС заняты определением ущерба, нанесенного уже реализующейся программе. «Ни один контракт не будет подписан, ничего подобного не может произойти сейчас», — сказал он.В свою очередь, представитель DCNS Эммануэль Годес сообщил, что решение стало неожиданным для компании. «Переговоры ведутся с правительством и с нашими индийскими партнерами. Мы не были проинформированы в любом случае о таком решении», — сказал он.Как отмечает российский военный блог bmpd, который ведут представители Центра анализа стратегий и технологий (ЦАСТ), контракт исходной стоимостью 3,2 миллиарда долларов на лицензионную постройку шести неатомных подводных лодок проекта Scorpene (индийское обозначение — проект 75) был заключен Индией с французским судостроительным объединением DCN (ныне DCNS) в 2005 году. По условиям контракта шесть лодок строятся при содействии DCNS на индийском государственном судостроительном предприятии Mazagon Dock Limited (MDL) в Мумбаи, планируясь изначально к сдаче ВМС Индии в 2012–2018 годах.Вместе с тем, разногласия между сторонами об объемах технического содействия и передачи технологий, а также необходимость совершенствования индийских верфей серьезно затянули реализацию проекта, в итоге головная лодка проекта 75, получившая обозначение S-50 и имя «Кальвари» будет передана флоту не ранее 2018 года.
