
Кущевский районный суд Краснодарского края признал активистку Нину Соловьеву виновной в организации несанкционированного митинга. Поводом для обвинения стало фото в соцсетях, выложенное ее соратником. Об этом пишет интернет-портал «Медиазона».По словам активиста Алексея Кнедляковского, фотография, на которой Соловьева и активист-эколог Виктор Чириков стоят с плакатом в поддержку политических заключенных возле указателя «Кущевский район», сделана 8 марта 2016 года. В тот день они ехали на машине в Донецк (Ростовская область), чтобы поприсутствовать на суде над украинкой Надеждой Савченко. По дороге они остановились отдохнуть и сфотографировались с плакатом, который везли с собой.Чириков опубликовал этот кадр у себя в Twitter, и в середине апреля стало известно о возбуждении административного дела по статье о нарушении порядка проведения массового мероприятия. Поводом послужил скриншот этой записи. Активист удалил пост (сейчас в сети доступны только скриншоты), но на решение суда это не повлияло: он и Соловьева были оштрафованы на 20 тысяч рублей каждый.Материалы по теме08:27  3 марта 2015«Мы не ради вас сюда выходим!»Зачем люди идут на протестные акции и что они получают взаменКак сообщает «Голос Кубани», 31 августа Кнедляковский провел одиночный пикет в поддержку Соловьевой и Чирикова: вышел к зданию администрации Краснодарского края и несколько часов стоял с плакатом, призывающим сфотографироваться с ним и получить штраф 20 тысяч рублей.Статья об организации незаконного митинга относится к сфере публичного обвинения: для возбуждения дела не требуется заявление потерпевших, а обвинение выносится от имени государственных органов.
