
Бензин и дизельное топливо, произведенное террористической группировкой «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России), продается на заправках Болгарии. Об этом сообщает местная газета «Труд» со ссылкой на источник в таможенной службе.Поводом для проверки, по информации издания, стали спутниковые снимки, полученные из России и США. Благодаря фотографиям была раскрыта схема поставки контрабандного горючего в Болгарию. Бензин в порты Бургаса и Варны доставляют танкеры. По документам, он поступает из Греции и считается внутренней поставкой ЕС, однако выяснилось, что танкеры останавливаются в семи турецких портах в Черном и Средиземном морях. Предположительно, именно там и загружается топливо, произведенное ИГ.«Сотрудники службы по борьбе с организованной преступностью и государственного агентства национальной безопасности проводят массовые спецпроверки заправочных станций в Софии и еще 15 областях страны. Под наблюдение попало более 50 торговых объектов», — отмечает газета.Материалы по теме16:05 13 октября 2015«Нет денег — нет террора»Евгений Сатановский о российской операции в СирииУточняется, что контрабандное горючее отличается низким качеством: отклонение бензина от норм ЕС составляет 20-40 процентов, а дизеля — 35-70 процентов.В конце января министры обороны Израиля и Греции обвинили Турцию в покупке нефти у «Исламского государства».2 декабря 2015 года на брифинге Минобороны замначальника российского Генштаба Сергей Рудской сообщил о публикации материалов, подтверждающих, что в Турцию поставляются нефтепродукты с территорий, находящихся под контролем террористов.30 ноября того же года президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что уйдет в отставку, если подтвердится информация о закупках его страной нефти у «Исламского государства». Тогда же президент России Владимир Путин заявил, что российский бомбардировщик Су-24 был сбит турецкими ВВС для защиты поставок нефти от ИГ.
