
Арбитр Сергей Иванов неудовлетворительно отработал в матче девятого тура чемпионата России между петербургским «Зенитом» и московским «Спартаком». Об этом заявил судейский инспектор Международной федерации футбола (ФИФА) Натан Бартфельд, его слова приводит ТАСС.«Спартак» выразил недовольство работой судейской бригады под руководством Сергея Иванова. При счете 3:2 в пользу «Зенита» защитник петербуржцев Доменико Кришито, имевший на тот момент желтую карточку, сбил форварда спартаковцев Квинси Промеса. Иванов не зафиксировал нарушения правил, в ответной атаке сине-бело-голубые заработали пенальти, реализованный Жулиано.«Это грубейшее нарушение под желтую карточку, Кришито нужно было удалять, здесь даже говорить не о чем. Это неудовлетворительная оценка арбитру за проведение матча. Кришито стопроцентно должен был получить "горчичник", Иванов испортил игру, уровень судейства был ниже уровня мастерства игроков», — отметил Бартфельд.Ранее 2 октября «Зенит» в Санкт-Петербурге обыграл «Спартак» и догнал москвичей в турнирной таблице Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ). У обоих клубов по 19 очков.
