
В кассах стадиона «Арена ЦСКА» началась продажа абонементов на весеннюю часть сезона-2016/17 по специальной новогодней цене. Об этом сообщается на сайте армейского футбольного клуба.«Впереди праздники, а Новый год — время дарить подарки. Наш подарок для вас — дополнительная скидка в размере 17 процентов, которая будет действовать только с 4 по 30 декабря. Таким образом, купив абонемент в декабре, вы фактически получите восемь матчей по цене четырех!», — говорится в заявлении.Цена абонементов варьируется от 3880 рублей за место за воротами до 115 120 рублей за право смотреть игры ЦСКА из VIP-сектора.Армейцы после 17 туров с 32 очками занимают третье место в РФПЛ. Вторая часть сезона стартует в марте.
