
Избранный президент США Дональд Трамп станет исполнительным продюсером реалити-шоу «Ученик знаменитости» (The Celebrity Apprentice) на телеканале NBC. Об этом в четверг, 8 декабря пишет американский журнал Variety.Назначение Трампа изданию подтвердили официальные представители голливудской киностудии Metro-Goldwyn-Mayer Pictures, выпускающей программу. Однако в чем именно будет заключаться его работа, не сообщается. Вместе с тем известно, что за один выпуск миллиардеру будут платить не менее 100 тысяч долларов.Выход нового выпуска в телеэфире запланирован на 2 января 2017 года. В публикации отмечается, что прием на работу президента США — ситуация экстраординарная и может вызвать конфликт интересов.Материалы по теме00:07  9 декабря 2016«Верните наше будущее!»О чем мечтают альтернативные правые — друзья Трампа и враги политкорректностиТрамп был ведущим The Celebrity Apprentice с 2005 по февраль 2015 года, когда вышел последний эпизод с его участием. В июле того же года телеканал расторг контракт с республиканцем из-за его скандальных заявлений в адрес мексиканцев. Его место занял голливудский актер, бывший губернатор штата Калифорния Арнольд Шварценеггер.Программа The Celebrity Apprentice появлялась на экранах с 8 января 2004 года. В ней участвовали знаменитости, их задачей было собрать как можно больше средств на благотворительность.Дональд Трамп был избран президентом по итогам голосования 8 ноября. Официально он вступит в должность после инаугурации 20 января 2017 года.
