
Изобретатель электронной почты и символа @ Рэй Томлинсон скончался в возрасте 74 лет. Об этом сообщает The Verge.Причиной смерти компьютерного инженера стал сердечный приступ. Одним из первых о кончине Томлинсона сообщил его бывший коллега и один из изобретателей современного интернета Винтон Серф.
—
  vinton g cerf (@vgcerf)
  05 марта 2016, 22:19


В 1971 году Томлинсон предложил идею пересылать текстовые сообщения между двумя удаленными компьютерами с помощью специальной команды SNDMSG. В то время он работал в компании Bolt, Beranek and Newman, занимавшейся созданием инфраструктуры для военных сетей передачи данных.В том же году он отправил первое сообщение между двумя компьютерами сети ARPANET — прототипа современной сети интернет, разработанного Агентством Министерства обороны США по перспективным исследованиям.В последующие годы Томлинсон добавил к функциональным возможностям сети поддержку сервиса e-mail и выбрал символ @, чтобы обозначить принадлежность почтовых адресов определенным системам. Кроме того, он разработал программы TENEX, позволяющую компьютерам обмениваться текстовыми сообщениями, и CPYNET, давшую пользователям возможность пересылать файлы и обеспечивать их сохранность.В 2012 году изобретатель вошел в Зал славы интернета, членами которого также являются Винтон Серф, создатель Всемирной паутины Тим Бернерс-Ли, владелец Linux Линус Торвальдс и основатель Википедии Джимми Уэйлс.
