
Сотрудники петербургского комитета по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры нашли на Avito объявление о продаже старинных ворот, которые несколько десятилетий считались пропавшими. Ранее они были установлены на въезде на дачу императора Александра II в Петергофе. Об этом в четверг, 7 апреля, сообщает портал «Фонтанка.ру».Сотрудники комитета по охране памятников обратились в полицию, после чего сотрудники правоохранительных органов связались с автором объявления. Он сообщил, что нашел ворота у бабушки в сарае, и согласился передать ценность государству.Объявление о продаже ворот появилось на Avito 30 марта. В тексте мужчина по имени Леонид сообщал, что нашел их в заповеднике «Петродворец». Продать свою «находку» он планировал за 200 тысяч рублей.  Изображение: Avito  Avito.ru — крупнейшая доска частных объявлений Рунета. В марте 2013 года компания Avito Holding AB и южноафриканский медиахолдинг Naspers договорились об объединении принадлежащих им сайтов интернет-объявлений Avito.ru, Slando.ru и OLX.ru под общим брендом Avito. В октябре 2015 года Naspers стал владельцем контрольного пакета, увеличив свою долю в российской компании до 67,9 процента.
