
НАСА показало снимки каньонов в долинах Маринера на Марсе, в которых, в зависимости от сезона, как полагают ученые, периодически проступает жидкая соленая вода. Об этом сообщает агентство.Научный инструмент HiRISE (High Resolution Imaging Science Experiment) орбитальной станции MRO (Mars Reconnaissance Orbiter) обнаружил 41 участок, на котором подозревается существование спадающих со склонов потоков жидкой воды: темные линии появляются в летний период и пропадают в зимний. Число таких потоков на каждом из участков размером 5,4 на 12,0 километра оценивается в тысячу. Источники в долинах  Изображение: NASA/JPL-Caltech/Univ. of Arizona  1/2Источником соленой воды в летнее время ученые называют подповерхностные замороженные льды. Объем воды, который может приводить к образованию таких потоков, оценивается в 30-100 тысяч кубических метров. Эта жидкость могла бы заполнить примерно 10-40 олимпийских бассейнов.Материалы по теме15:51 29 сентября 2015Живая пустыня на Марсе?В долинах Маринера на Красной планете нашли текущие рекиДолины Маринера в приэкваториальной части Марса представляют собой самый большой каньон в Солнечной системе. Его протяженность оценивается в 4,5 тысячи километров.Орбитальный марсианский аппарат MRO был запущен к Марсу в 2005 году, а в 2006-м достиг Красной планеты. В 2008-м его основная миссия подошла к концу, но НАСА продлило работу зонда. Кроме съемки поверхности планеты, аппарат участвует в передаче сигналов на Землю с марсоходов.
