
Российские фигуристы не смогли завоевать медалей на чемпионате мира в Бостоне в соревнованиях спортивных пар. Об этом сообщается на официальном сайте турнира.В сумме за два проката российские спортсмены получили от судей 205,81 балла. Чемпионами мира стали канадцы Меган Дюамель и Эрик Рэдфорд (231,99 балла), защитившие титул. Серебряные медали завоевали китайцы Суй Вэньцзин и Хань Цун (224,47 балла). Тройку призеров замкнули немцы Алена Савченко и Брюно Массо (216,17 балла).Ксения Столбова и Федор Климов с 214,48 балла стали лучшими из россиян, заняв четвертое место, а Евгения Тарасова и Владимир Морозов (206,27 балла) стали пятыми.Чемпионат мира в Бостоне завершится 3 апреля произвольной программой фигуристок. После короткой программы россиянки Анна Погорилая и Евгения Медведева занимают второе и третье места соответственно, уступая американке Грейси Голд. Пока никому из российских спортсменов не удалось завоевать медаль мирового первенства.
