
Сборная России стала чемпионом мира по хоккею с мячом. В финальном матче отечественные спортсмены обыграли команду Финляндии. Об этом сообщается на официальном сайте турнира.Финальная встреча, прошедшая в воскресенье, 7 февраля, в Ульяновске, завершилась со счетом 6:1 в пользу россиян. В составе победителей голы на счету Сергея Ломанова (4-я, 22-я, 42-я минуты), Евгения Иванушкина (6), Алмаза Миргазова (32) и Павла Булатова (89). За финнов отличился Теему Мяяття (76).Таким образом, сборная России защитила свой титул сильнейшей национальной команды планеты. Всего на счету отечественных спортсменов 24 золотые медали мировых первенств.В четвертьфинале сборная России разгромила американцев. В полуфинале отечественные хоккеисты забили 16 мячей в ворота сборной Казахстана.Сборная Финляндии в последний раз играла в финале чемпионата мира по бенди в 2011 году в Казани. Тогда победу также одержали российские спортсмены.
