
Группа американских ученых установила, что подростки-вейперы впоследствии переходят от электронных сигарет к обычным. Кратко об исследовании сообщает EurekAlert!.Специалисты проанализировали данные о всех курящих и парящих учениках десятых классов в десяти государственных школах Лос-Анджелеса за 2014-2015 годы. Авторы работы обратили внимание на то, что школьники-вейперы постепенно начинают курить обычные сигареты и отказываются от электронных. Среди некурящих подростков такой тенденции не наблюдалось.Материалы по теме00:07 16 сентября 2016ЗапараНазваны главные опасности вейпинга и всех электронных сигаретОднако ученые признают, что для получения наиболее точных результатов необходимо получить больше информации. Они планируют провести исследование с другой возрастной группой, а также в других регионах.27 июля сообщалось, что ученые из Национальной лаборатории имени Лоренса в Беркли подтвердили опасность курения электронных сигарет для здоровья. Так, при термическом разложении соединений, содержащихся в жидкости для заправки вейпов, происходит высвобождение акролеина и формальдегида, воздействующих на слизистые оболочки глаз, дыхательные пути, центральную нервную систему.Вейпинг — это использование электронных сигарет, то есть ингаляторов. Первоначально они продавались как средство борьбы с привычкой табакокурения. Со временем вейпинг стал новой молодежной субкультурой.
