
Один человек погиб при тушении пассажирского самолета «Боинг-777» авиакомпании Emirates, загоревшегося в аэропорту Дубая. Об этом в среду, 3 августа, сообщает пресс-служба властей эмирата в своем Twitter.По данным Управления гражданской авиации Дубая, скончался сотрудник пожарной команды, участвовавший в ликвидации возгорания и спасении пассажиров лайнера. «Мы воздаем дань уважения человеку, который отдал свою жизнь в борьбе с огнем», — заявил президент управления шейх Ахмед бин Саед аль Мактум (Ahmed bin Saeed Al Maktoum).Он поблагодарил все экстренные службы, которые были задействованы при устранении последствий инцидента. Шейх также отметил, что эвакуация пассажиров и членов экипажа была проведена профессионально.Между тем в авиакомпании Emirates, заявили, что возгорание на борту самолета произошло после разрушения лайнера, возникшего из-за жесткой посадки в аэропорту, сообщает РИА Новости.Издание Gulf News распространило ранее информацию о том, что в результате инцидента пострадали около 10 пассажиров воздушного судна. Их доставили в больницу с ожогами и отравлением дымом.ЧП с самолетом Emirates произошло в среду, 3 августа. Вылетевший из Индии лайнер совершил экстренную посадку в аэропорту Дубая, после чего загорелся.
