
С 2018 года будет запущен проект по созданию штурмовика на базе фронтового бомбардировщика Су-34. Об этом во вторник, 6 сентября, ТАСС сообщил источник в оборонно-промышленном комплексе.Ранее, в июне этого года, главком ВКС России Виктор Бондарев заявил, что Су-34 рассматривается как универсальная платформа для создания ударных машин, которая заменит целый ряд самолетов фронтовой авиации.«В будущем он, может быть, заменит и Су-25, и мы выйдем на одну линейку различных модификаций Су-34. Будет достигнута универсальность», — заявил главком.Материалы по теме12:15 20 ноября 2015Боевое применениеКак изменился потенциал российской военной авиацииВ данный момент в составе авиации ВКС России числятся дозвуковые бронированные самолеты-штурмовики Су-25, в том числе их модернизированный вариант Су-25СМ.В ноябре 2015 года сообщалось, что на базе Су-34 также планируется создать специализированные самолеты радиоэлектронной борьбы.Фронтовой бомбардировщик Су-34 разработан в 1980-2000-х годах и представляет собой ударную машину на платформе Т-10, основным вариантом которой является истребитель Су-27. Максимальный взлетный вес самолета достигает 45 тонн, максимальная скорость (на высоте около 10 километров) — 1,9 тысячи километров в час, радиус действия на крейсерской скорости, в зависимости от нагрузки и других параметров, может превышать 2 тысячи километров.Су-34 оснащен системой дозаправки в воздухе, которая позволяет дополнительно увеличивать дальность полета. Самолет может применять широкий набор управляемого и неуправляемого вооружения.Самолет поставляется серийно с 2007 года и официально принят на вооружение в 2014 году. В составе ВКС России насчитывается почти 100 таких машин. В рамках действующей госпрограммы вооружения, ВКС должны получить 124 самолета к 2020 году.
