
На Кубани в городе Лабинске при падении самодельного дельтаплана погибла семилетняя девочка. Правоохранительные органы возбудили уголовное дело в отношении отца ребенка по статье «Причинение смерти по неосторожности», пишет «Российская газета» в пятницу, 8 апреля. Максимальное наказание, предусмотренное данной статьей, составляет до трех лет лишения свободы.По версии следствия, 7 апреля мужчина, управлявший аэропланом, посадил дочь к себе на колени и начал разгоняться. Во время взлета самодельное устройство перевернулось, в результате девочка получила травмы головы и грудной клетки. Ребенка доставили в больницу, но медики не смогли ее спасти.12 марта в Ростовской области упал дельтаплан. Об этом сообщал «Интерфакс». Пилот не смог справиться с управлением во время приземления. Он был госпитализирован в Кашарскую больницу.В сентябре прошлого года в Северной Осетии пилот самодельного аэроплана погиб при попытке взлететь. 60-летний мужчина скончался на месте.За год до этого в Челябинской области упал дельтаплан с туристами, несколько человек получили травмы.
