
Бывший кандидат в президенты США от демократов Хиллари Клитон признала поражение по итогам голосования и поздравила республиканца Дональда Трампа с победой. Об этом сообщает Reuters.По словам Клинтон, она разочарована результатами выборов, поражение стало для нее серьезным и болезненным ударом.«Я поздравила Дональда Трампа и предложила ему работать вместе на благо нашей страны, — заявила политик. — Я надеюсь, что он будет успешным главой США — президентом для всех американцев». Она также добавила, что надеется на уважение американцами друг друга невзирая на любые различия, и отметила, что лучшие дни США еще впереди.Материалы по теме10:31  9 ноября 2016«Счастливого Трамповства!»Американцы избрали Дональда Трампа новым главой государстваКандидат от Республиканской партии Дональд Трамп одержал победу на президентских выборах в США, состоявшихся 8 ноября. В ходе голосования, по предварительным данным, он набрал 279 голосов выборщиков при необходимом минимуме в 270 голосов.Инаугурация избранного президента Соединенных Штатов намечена на 20 января.
