
Товарищеский матч между футбольными сборными России и Турции состоится 31 августа в Анталье. Об этом в понедельник, 8 августа, сообщается на сайте Российского футбольного союза (РФС).В РФС также отметили, что следующая игра состоится 6 сентября, а соперником россиян станет сборная Ганы.5 августа министр спорта России и глава РФС Виталий Мутко заявил, что российской сборной следует поехать в Турцию и сыграть с национальной командой.«У сборной Турции следующая официальная игра с командой Хорватии, они готовятся. И конечно, они нас очень просят приехать в Турцию, и, думаю, что мы поедем — это будет по-человечески», — цитировало чиновника агентство РИА Новости.Материалы по теме00:02 28 июля 2016Разморозка Эрдогана Почему возобновление отношений с Анкарой сулит убытки Москве О том, что сборные двух стран могут сыграть 31 августа товарищеский матч в Анталье, 28 июля писала турецкая газета Milliyet. По информации издания, встреча пройдет в рамках восстановления отношений между Москвой и Анкарой, которые резко ухудшились в ноябре 2015-го, когда турецкие ВВС сбили российский бомбардировщик, участвовавший в антитеррористической операции в Сирии. В материале Milliyet говорилось, что турецкий лидер Реджеп Тайип Эрдоган планирует пригласить на матч своего российского коллегу Владимира Путина.Комментируя эту информацию, пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что посещение Путиным футбольного матча в Турции маловероятно. «Практически весь август уже расписан, поэтому я не думаю [что это произойдет], но, с другой стороны, ничего нельзя исключить», — отметил официальный представитель Кремля. 
