
Басманный суд Москвы отказал бывшему губернатору Коми Вячеславу Гайзеру, обвиняемому в организации преступного сообщества, мошенничестве и взятках, в свидании с детьми, передает «Интерфакс».Таким образом, была отклонена жалоба адвоката на действия следователя.«Следствие заявило мне, что я никогда не получу возможность на свидание и звонок, пока не признаюсь в инкриминируемых мне преступлениях. Это способ давления на меня», — заявил судье Гайзер.Его защита просила суд обязать следствие устранить нарушение и разрешить бывшему губернатору встретиться с семьей.«Если сотрудник правоохранительных органов не дает согласия, то причина обычно не называется, а обжалование безосновательных отказов следователя не приводит ни к чему. Многочисленные отказы в предоставлении свиданий без такой оценки — ущерб конституционным правам обвиняемого», — заявил в ходе заседания адвокат Вячеслав Леонтьев.Материалы по теме20:24 19 сентября 2015Слава СыктывкарскийЗадержан глава Коми Гайзер и еще 18 предполагаемых лидеров преступного сообществаВ ответ следователь высказал опасение, что в ходе свидания обвиняемый может передать своим детям сведения, которые способны оказать влияние на ход следствия.Защитники подчеркнули, что обвиняемый, находящийся в СИЗО, согласно УПК, имеет право на два свидания с родственниками в месяц. Процесс встречи полностью контролируется сотрудниками спецучреждения, что исключает возможность передачи какие-либо сведений, отметили адвокаты Гайзера.Из материалов дела о коррупции в руководстве Коми следует, что в период с 2006 по 2015 год организованная группа совершала преступления с целью завладения госимуществом путем мошенничества. Также ее участникам вменяется легализация похищенных средств, которые под видом дивидендов выводились в офшоры.Гайзер и бывшие чиновники из администрации республики, а также предприниматели (в общей сложности 19 человек) были задержаны осенью 2015 года. Всех их по решению Басманного суда отправили в следственный изолятор.
