
Двукратный чемпион мира в гребле на каноэ россиянин Андрей Крайтор заявлен для участия в Олимпийских играх. Такое решение принял президиум Всероссийской федерации гребли на байдарках и каноэ (ВФГБК). Об этом в субботу, 6 августа, сообщается на сайте федерации.Крайтор заменит Алексея Коровашкова в составе сборной России на Играх в Рио-де-Жанейро.Материалы по теме09:59  6 августа 2016Открыли и забылиДемонстрации, слезоточивый газ и бразильский карнавал открыли Игры в Рио26 июля Международная федерация гребли на байдарках и каноэ (ICF) отстранила от участия в Играх Крайтора, который отобрался на Олимпиаду по итогам чемпионата России на дистанции 200 метров на каноэ-одиночке. Впоследствии российский спортсмен подал иск в Спортивный арбитражный суд (CAS).4 августа стало известно, что ICF допустила Крайтора до участия в ОИ.Олимпийские игры 2016 года в Рио-де-Жанейро проходят с 5 по 21 августа.
