
Американский боец смешанного стиля Джордан Парсонс, которого сбил автомобиль, умер в больнице. Об этом в четверг, 5 мая сообщает Valetudo.ru.ДТП произошло 2 мая. 25-летнего Парсонса доставили в больницу Delray Medical Center (Делрей Бич, штат Флорида, США) в критическом состоянии. Врачи ампутировали ему часть ноги, он впал в кому.После этого у бойца начали отказывать внутренние органы, ему полностью ампутировали ногу и сделали операцию на сердце. Врачам не удалось спасти жизнь спортсмена. Он умер 4 мая.За свою карьеру Парсонс провел 13 поединков по правилам ММА, в которых одержал 11 побед. 14 мая в рамках турнира Bellator-154 должен был состояться его бой c Адамом Пикколотти.12 апреля 28-летний боец ММА Жоау Карвалью умер после проигранного поединка.
