
В Стамбуле в районе Султанбейли произошел взрыв, в результате которого пострадали два человека. Об этом в четверг, 4 февраля, сообщает агентство Ihlas Haber Ajansi.Инцидент произошел в 15:00 по местному времени (16:00 мск). По предварительной информации, взрывное устройство находилось в мусорном баке. В настоящее время на месте происшествия работают полицейские. Причины и обстоятельства произошедшего выясняются.Материалы по теме13:51 12 января 2016Смерть в центре СтамбулаЧто известно о взрыве на площади Султанахмет12 января на площади Султанахмет в Стамбуле произошел взрыв, жертвами которого стали 10 человек, ранены 15. Большинство погибших и пострадавших — граждане Германии. Власти страны установили, что атаку совершил террорист-смертник, боевик террористической группировки «Исламское государство».23 декабря 2015 года взрыв произошел в стамбульском аэропорту Сабихи Гекчен, тогда погиб один человек, а 1 декабря в метро Стамбула сдетонировало самодельное взрывное устройство, представляющее собой начиненную взрывчаткой трубу.«Исламское государство» — запрещенная в России экстремистская организация, в 2014 году захватившая часть территории Сирии и Ирака и объявившая там халифат.
