
Руководство киностудии имени Максима Горького прокомментировало «Ленте.ру» сообщения о краже на территории студии. По словам представителя компании Артура Гезерова, опубликованные в СМИ данные являются некорректными.Кража, по его заявлению, была совершена в павильоне одной из многих компаний-арендаторов и непосредственного отношения к студии не имеет. «У киностудии Горького никто ничего не украл. На производственной базе киностудии находится более 100 компаний-арендаторов. По нашей информации, кража произошла у одного из арендаторов», — пояснил Гезеров.Он отметил, что похищена была кинопленка, а приведенные в СМИ цифры, якобы составляющие сумму ущерба, некорректны и их источник не ясен. В данный момент идет следствие, правоохранительные органы выясняют все обстоятельства.Как сообщалось ранее во вторник, 1 ноября, у киностудии имени Горького украли оборудование на сумму три миллиона 486 тысяч рублей. Были также опубликованы фотографии с места происшествия.Центральная киностудия детских и юношеских фильмов имени Горького — одна из старейших в России. Ее открыли в 1915 году костромской купец Михаил Трофимов и инженер Моисей Алейников. Изначально студия называлась «Киноателье "Русь"», а свое нынешнее имя она получила в 1963 году.
