
Студент Ярославского государственного медицинского университета Илья Сухов рассказал «Ленте.ру», что снимки из операционной, авторство которых ему приписывают, на самом деле были сделаны не им.«Фотография не моя. Это чужой скриншот из чужого Periscope. Меня в этой социальной сети нет вообще. Фотография гуляет по медицинским пабликам где-то с апреля. Я ее запостил вообще как пример иронии над подобным поведением», — сказал Сухов.На фотографии, которую в своем аккаунте во «ВКонтакте» разместил Сухов, изображен молодой человек в медицинской повязке, сделавший селфи на фоне пациентки с обнаженной грудью. Один из зрителей трансляции в Periscope задал ее автору вопрос: «Пациентка еще спит?» Сухов перепостил скриншот с подписью «Спит, спит».По словам студента, фото просочилось в СМИ с подачи Артема Фролова, в прошлом его близкого друга, с которым они рассорились из-за девушки. «Мы в течение шести лет были близкими друзьями. Ровно два года назад, в 2014 году, вышла некрасивая история, как говорится, "шерше ля фам". Тогда он угрожал мне пистолетом», — заявил Сухов. Скриншот записи Артема Фролова Страница Ильи Сухова во «ВКонтакте»  Он также прокомментировал сообщения СМИ о том, что он симпатизирует фашистам. К такому выводу пришли журналисты Life, изучив его профиль во «ВКонтакте» и опубликовав его фотографии в форме вермахта.«Мы использовали эту форму для съемок юмористического видео для шоу "Гиперактивный вандализм", в конце которого меня, кстати, убивают. Почему-то журналисты не обратили внимание на фото из моего профиля, на котором я мирно соседствую с человеком в форме советского солдата», — посетовал студент. Спустя время, он удалил эти фотографии, опасаясь возможных обвинений в экстремизме.Ярославские следователи, начавшие проверку, уже связались с Суховым. По его словам, в настоящий момент он направляется в прокуратуру.
