
Глава Одесской области Украины и бывший президент Грузии Михаил Саакашвили заявил, что Киев поставлял Тбилиси военную технику и готовил военных специалистов до конфликта 2008 года в Южной Осетии. Такое заявление он сделал в понедельник, 8 августа, в интервью телеканалу NewsOne.«Если бы не было помощи Украины, грузинское государство тогда бы не выстояло. (...) Потому что на Украине мы готовили своих военных специалистов, Украина нам дала ПВО, которое было критически важным в первые дни вторжения, потому что они (части российской армии — прим. «Ленты.ру») не смогли получить критическое преимущество в первые дни», — сказал губернатор Одесской области.Материалы по теме12:42 23 декабря 2015Глобальное потеплениеК чему приведет упрощение визового режима для граждан ГрузииВ частности, по его словам, Киев поставил Тбилиси системы ПВО «Бук» и «Оса» и боекомплекты к ним. «Благодаря этим системам мы сбили 12 российских бомбардировщиков, включая стратегический бомбардировщик ТУ-22М3, которые никто никогда до того не сбивал», — сообщил Саакашвили. Он подчеркнул, что сообщение о вылете этого боевого самолета Тбилиси получил от американских военных.После завершения конфликта в Южной Осетии на Украине разгорелся скандал с обвинениями в адрес официального Киева в том, что тот поставлял оружие Грузии. Комиссия Верховной Рады представила доказательства незаконной торговли оружием и участия граждан Украины в конфликте, сообщало РИА Новости. Служба безопасности Украины назвала улики против Киева сфабрикованными и настаивала на том, что продажа оружия осуществлялась в полном соответствии с международным правом.Михаил Саакашвили был президентом Грузии с 2004 по 2013 год. В 2008 году, в начале его второго президентского срока, Грузия ввела войска в самопровозглашенную Южную Осетию, пытаясь взять регион под свой контроль. После вмешательства России грузинские военные были вытеснены из зоны конфликта. Позднее Россия официально признала независимость Южной Осетии, а также Абхазии.Как сообщало РИА Новости со ссылкой на экспертов Центра анализа стратегий и технологий, российские вооруженные силы потеряли в ходе операции по принуждению к миру в Южной Осетии шесть самолетов: три Су-25, два Су-24, один Ту-22М3.
