
Членство мэра Владивостока Игоря Пушкарева в партии «Единая Россия» приостановлено в связи с подозрениями в незаконном использовании бюджетных средств и лоббировании интересов бизнес-структур. Об этом в среду, 1 июня, сообщает РИА Новости.«Согласно уставу партии, членство Пушкарева приостанавливается в связи с заведением на него уголовного дела», — рассказали в партии.Ранее в среду ФСБ проинформировала, что доход от незаконной деятельности главы Владивостока Игоря Пушкарева составил более 160 миллионов рублей. Также СМИ сообщили, что мэр задержан и этапирован в Москву.1 июня также стало известно, что в отношении Пушкарева и других лиц возбуждено уголовное дело по признакам преступлений, предусмотренных частью 3 статьи 285 УК РФ («Злоупотребление должностными полномочиями, повлекшее тяжкие последствия») и по части 3 статьи 204 УК РФ («Коммерческий подкуп»).Пушкарев был избран мэром Владивостока в мае 2008 года. До этого на протяжении четырех лет он был членом Совета Федерации от Приморского края. Входил в президиум Регионального политического совета «Единой России».
