
Лидер партии «Батькивщина» Юлия Тимошенко заявила, что у нынешнего киевского режима все меньше отличий от властей времен президента Виктора Януковича. Об этом в понедельник, 3 октября, она сказала на заседании согласительного комитета Верховной Рады, видео выступления доступно на YouTube.«Страна де-факто превращена в полицейское государство, власть узурпирована президентом Украины [Петром Порошенко]. Чем он отличается от представителей предыдущего режима?» — заявила Тимошенко. Она добавила, что правящие партии и фракции, прикрываясь фальшивым патриотизмом, продолжают разрушать Украину.29 сентября СМИ сообщили о подготовке Тимошенко нового Майдана в Киеве. По данным журналистов, главным поводом протестов станут высокие тарифы на коммунальные услуги. Отмечается, что общественные организации, деятельность которых связывают с «Батькивщиной», закупили от 300 до 500 палаток для дальнейшего использования в массовых акциях.Материалы по теме00:05 21 марта 2016Золотые батоныКак деньги Януковича ударят по УкраинеВ середине сентября Тимошенко заявила, что жители Львова разочаровались в политиках, пришедших к власти на Украине в результате Майдана. Она подчеркнула, что гораздо лучше на западе Украины стали отзываться о Януковиче. Политик добавила, что украинцы считают нынешнюю политику киевских властей системным и осознанным геноцидом. «Если так думают в Галичине, то можете себе представить, какие мысли у жителей других регионов», — сказала она.Янукович был президентом Украины в 2010-2014 годах. Он покинул страну в феврале 2014-го после насильственной смены власти, сопровождавшейся массовыми протестными акциями в Киеве и других городах. В отношении Януковича на Украине возбуждено несколько уголовных дел. Бывший президент объявлен в розыск, а его имущество на территории страны арестовано.
