
Президент России Владимир Путин поручил Генпрокуратуре провести проверку одного из крупнейших российских холдингов по производству удобрений — компании «Уралкалий», сообщается на сайте главы государства.Надзорное ведомство проверит соблюдение законодательства при планировании и проведении закладочных работ в шахтах. Мероприятия должны быть проведены до 1 декабря. Кроме того, правительству вместе с компанией поручено увеличить финансирование расселения людей из аварийного жилья в городе Березники.В 2014 году произошла авария на руднике «Уралкалия» в городе Соликамске. Резко увеличился приток рассола в шахту, в связи с чем работы на ней были приостановлены, а людей эвакуировали. В результате ЧП на поверхности, в 3,5 километрах от входа в рудник образовался провал грунта диаметром около 60 метров.После затопления калийного рудника в Березниках в 2006 году в последующие годы также наблюдались провалы грунта. На территории города образовалось несколько крупных воронок диаметром от 70 до 400 метров. Самый крупный провал расположен на территории фабрики техсоли.«Уралкалий» — один из ведущих мировых производителей и экспортеров калийных удобрений. Производственные активы компании включают пять рудников и семь обогатительных фабрик в Березниках и Соликамске (Пермский край). Инвестпрограмма компании на 2016 год превышает 300 миллионов долларов. Акции и глобальные депозитарные расписки «Уралкалия» обращаются на Московской и Лондонской фондовой биржах. Крупнейшим акционером холдинга является компания «Уралхим» Дмитрия Мазепина.
