
Руководитель организации «Легалайф-Украина» Наталья Исаева предложила легализовать проституцию, чтобы дать возможность вовлеченным в эту деятельность заработать и платить за коммунальные услуги. Видео с заявлением Исаевой во вторник, 4 октября, опубликовал на своем YouTube-канале портал «Новости Днепропетровска».Глава «Легалайф-Украина» подчеркнула необходимость изменения законодательства для того, чтобы дать занятым в проституции легально получать доход.«Если мне нечего есть или надо оплатить коммуналку, я на один раз нахожу себе клиента» — сказала она.Материалы по теме00:16 23 сентября 2015А девушки созрелиПочему Рада хочет узаконить проституциюИсаева также подчеркнула необходимость декриминализации проституции. «Мы не грабим, мы не занимаемся уголовными преступлениями, мы пытаемся заработать, это древнейшая профессия наряду с другими профессиями», — отметила она.30 сентября депутат Верховной Рады Сергей Лещенко заявил, что на Украине должна быть легализована проституция. «Легализация даст гарантии социальной защиты для трудозанятого населения, физической безопасности и направит деньги в бюджет. Многие страны это используют еще и как туристическую приманку. Украинцы не должны быть глупее этих государств», — заявил Лещенко.В октябре 2015-го его коллега Антон Геращенко предложил вынести этот вопрос на всенародный референдум.В мае того же года с аналогичными заявлениями выступали глава киевской милиции Александр Терещук и депутат Рады Михаил Гаврилюк. Эту идею они обосновывали необходимостью оградить население страны от венерических заболеваний.
