
В Московском уголовном розыске в ближайшее время может появиться профильное подразделение по борьбе с оргпреступностью из среднеазиатских республик. Об этом в воскресенье, 4 сентября, сообщает «Росбалт» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Материалы по теме02:02 20 мая 2016Ритуальное буйствоК чему может привести конфликт этнических группировок на Хованском кладбище17:39 20 мая 2016Хованское кладбище неделю спустя Специальный репортаж «Ленты.ру» с места недавних событий «Все нынешние изменения в МУРе и вывод сотрудников "за штат" связаны с желанием усилить работу оперативников по борьбе с криминальными элементами из Средней Азии», — сказал собеседник агентство. Источник также напомнил, что в МУРе действует так называемый общий «этнический» отдел, который одновременно занимается преступными элементами с Кавказа и Средней Азии.По его словам, толчком к реорганизации послужили события на Хованском кладбище 14 мая, где произошла массовая драка с участием около 200 человек, вооруженных лопатами, кусками арматуры, битами, а также огнестрельным оружием. В ходе конфликта погибли три гражданина Таджикистана, всего пострадали 26 человек.
