
Немецкая компания Puma и авангардный голландский бренд Filling Pieces представила совместную работу на базе обновленной модели Blaze of Glory. Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в понедельник, 1 августа. По словам представителей компании коллаборация олицетворяет переход к высокой моде.Кроссовки уже поступили в продажу и представлены в магазинах в Москве и Санкт-Петербурге. Цена — 16990 рублей.«Puma — крупный бренд с огромными мощностями, в то же время Filling Pieces — небольшой бренд с очень личностным подходом к каждому продукту», — прокомментировал основатель компании Filling Pieces  Гийом Фильбер.Компания Puma основана в 1948 году в Германии Рудольфом Дасслером, братом Адольфа Дасслера, основателя марки Adidas. Головной офис компании расположен в немецком Херцогенаурахе. В настоящее время бренд спонсирует клубы «Арсенал» и «Боруссия», сборную Ямайки по легкой атлетике, сборную Кубы по боксу, сборную Италии по футболу, выпускает коллекции одежды и обуви в сотрудничестве с командой «Формулы-1» Ferrari.
