
Профессор Левенского католического университета в Бельгии Леен Дечин (Leen Decin) рассказала, что Солнце уничтожит все живое на Земле через пять миллиардов лет, когда станет красным гигантом. Исследование опубликовано в журнале Astronomy and Astrophysics.В ходе своей эволюции звезды претерпевают различные стадии развития (желтый карлик, субгигант, красный гигант и белый карлик). Чтобы ответить на вопрос о судьбе Земли, ученые наблюдали за звездой L2 Puppis, которая пять миллиардов лет назад имела схожую с Солнцем массу. Сейчас ее возраст — 10 миллиардов лет, она является красным гигантом.По мнению исследователей, такие же изменения будут происходить и с Солнцем. В таком случае Меркурий и Венера будут полностью уничтожены, а жизнь на Земле исчезнет.Материалы по теме00:01 25 января 2016Под мертвым солнцемВблизи черных дыр допустили существование жизни«Судьба Земли все еще остается неопределенной. Мы уже выяснили, что Солнце станет больше и ярче, из-за чего будет уничтожена вся жизнь. Но переживет ли это сама планета и продолжит ли вращаться на орбите?» — говорит Дечин.L2 Puppis находится на расстоянии 208 световых лет от Земли и является одним из ближайших к ней красных гигантов. Ученым удалось обнаружить объект, вращающийся вокруг нее на расстоянии 300 миллионов километров, поэтому они пока не могут точно сказать, что будет с нашей планетой. Исследователи отмечают, что дальнейшие наблюдения позволят более точно рассказать о будущем Земли.
