
Британец Пол Прайс, работающий консультантом по безопасности, нашел в приложении Domino's Pizza техническую ошибку, из-за которой пользователи могли заказывать пиццу бесплатно. Об этом во вторник, 5 апреля, сообщает Motherboard.Он обнаружил, что приложение принимало недействительные платежи, после чего сделал заказ, не оплатив его. После Прайс позвонил в пиццерию, чтобы уточнить, готовится ли его пицца, и был крайне удивлен, когда узнал, что в Domino’s приняли его недействительный платеж.Британец признается, что сперва обрадовался возможности получать пиццу бесплатно из-за технической ошибки, но затем решил признаться во всем. Когда к нему пришел курьер, он рассказал об ошибке в приложении и оплатил свой заказ наличными.На данный момент в приложении исправили обнаруженную Прайсом ошибку. Представитель Domino's Pizza добавил, что они очень серьезно относятся к технической безопасности и рады тому, что вопрос удалось решить в кратчайшие сроки.
