
Начата проверка после сообщений СМИ о фактах неуставных отношений в одной из воинских частей Брянской области. Об этом РИА Новости заявила начальник пресс-службы Главной военной прокуратуры Наталья Земская.«В настоящее время военной прокуратурой Брянского гарнизона проводится проверка данных сообщений. На месте работает сам прокурор гарнизона», — сказала Земская.Ранее, 5 мая, интернет-издание «Брянская улица» обнаружило в сети «ВКонтакте» фотографии и видеозаписи издевательств старослужащих над призывниками. Примечательно, пишет издание, что значительную часть этих материалов выложили на своих страницах сами «деды».Утверждается, что речь идет о воинской части, расположенной в городе Карачев Брянской области Согласно обнаруженным свидетельствам, группа военнослужащих с Алтая избивала своих сослуживцев и издевалась над ними.Издание «Брянск Today» получило комментарий майора Романа Метелкина, начальника штаба воинской части, в которой произошел инцидент. Он заявил, что коллектив части себе «такого не позволяет», а зачинщики — это «прикомандированные солдаты, призыв с Алтая, они жили отдельно, издевались над своими товарищами».В городе Карачев, согласно данным открытых источников, располагается 67-й арсенал Главного ракетно-артиллерийского управления (ГРАУ) Минобороны.
