
25-летняя американка Стефани Рене Лоусон (Stephani Renae Lawson) из Южной Калифорнии получила год тюрьмы за попытку подставить своего бывшего бой-френда с помощью фейкового аккаунта в Facebook. Об этом сообщает Daily Mail.Лоусон прожила с возлюбленным десять месяцев, после чего он прогнал девушку из-за того, что та его избивала. Тогда американка завела в Facebook фейковый аккаунт от лица молодого человека, с которого писала угрозы в свой адрес, а потом обращалась в полицию с жалобами.В результате молодому человеку предъявили обвинения по четырем эпизодам, в том числе в слежке, похищении и избиении. Когда обвиняемый уже должен был предстать перед судом, прокуроры обратили внимание на путаницу в показаниях женщины.Выяснилось, что Лоусон отправляла сообщения со своего IP-адреса. После этого с мужчины сняли обвинения, а девушку за ложные показания и введение следствия в заблуждение приговорили к году тюрьмы и трем годам общественных работ.
