
По итогам первой биржевой недели 2016 года 400 богатейших людей мира потеряли почти 194 миллиарда долларов. Это произошло на фоне экономического спада в Китае и снижения цен на нефть. Наибольшие убытки понес основатель интернет-магазина Amazon Джеф Безос, состояние которого уменьшилось на 5,9 миллиарда долларов, сообщает Bloomberg.Неделя была худшей для американского фондового рынка с 2011 года. 47 миллиардеров потеряли один или более миллиардов долларов в результате торгов. Общие потери почти в семь раз превышают аналогичные убытки за пять первых рабочих дней 2015 года (тогда потери составили 29 миллиардов долларов).Материалы по теме14:22  8 января 2016Пекин обвалил Уолл-стритВ США Новый год встретили крупнейшим за 120 лет биржевым крахомСамый богатый человек мира, основатель компании Microsoft Билл Гейтс, стал беднее на 4,5 миллиарда долларов — его состояние уменьшилось до 79,2 миллиарда. Сооснователь сети Zara испанец Амансио Ортега, второй в списке миллиардеров Bloomberg Billionaires Index, потерял 3,4 миллиарда, и теперь его состояние оценивается в 69,5 миллиарда.Несмотря на неблагоприятное положение на фондовых рынках, 11 миллиардеров из списка Bloomberg за первую неделю 2016 года увеличили свое состояние. В это число входят наследники сети магазинов Wal-Mart Stores Inc. Пятеро Уолтонов увеличили свое совокупное состояние на 2,5 миллиарда долларов, при этом Джим Уолтон, сын основателя компании Сэма Уолтона, стал богаче на 759 миллионов долларов.Общее состояние включенных в список Bloomberg 400 миллиардеров оценивается в 3,7 триллиона долларов, что примерно равно ВВП Германии.
