
Швейцарская художница Мило Муаре в пятницу, 8 января, устроила в центре Кельна одиночный пикет в знак протеста против насилия. Как пишет The Telegraph, обнаженная женщина вышла на главную площадь города, где в новогоднюю ночь десятки женщин подверглись сексуальным домогательствам.Материалы по теме07:03 27 ноября 2015«Обнаженное тело открывает дорогу к истинной близости»Художница Мило Муаре объяснила, зачем она раздевается и для чего женщинам кеды Голая художница простояла на площади около 20 минут, передает The Local. В руках она держала плакат с надписью «Уважайте нас! Мы не объекты нападения, даже когда обнажены!». Отмечается, что сотрудники правоохранительных органов не препятствовали проведению пикета.6 января мэр Кельна Генриетте Рекер посоветовала немкам изменить поведение во избежание домогательств. Ее рекомендации, в частности, держаться от незнакомцев на расстоянии вытянутой руки встретили волну критики в обществе. Впоследствии обер-бургомистр выразила сожаления по поводу своих заявлений.Материалы по теме11:04  8 января 2016Преступление нового масштабаВ Европе мигранты начали «охоту на женщин»После беспорядков в городе в полицию, по последней информации, поступило 170 жалоб, в 117 из них речь идет о случаях сексуального насилия. Как сообщал представитель МВД ФРГ Тобиас Плате, уже установлены личности 32 участников беспорядков: 29 из них являются мигрантами с видом на жительство в Германии, 18 человек получили его как беженцы. Глава полиции Кельна был досрочно отправлен на пенсию.Аналогичные случаи произошли в Новый год в германских городах Гамбург и Штутгарт. Насилию и домогательствам со стороны мигрантов также подверглись женщины из швейцарского Цюриха и австрийского Зальцбурга. Жители Дюссельдорфа решили организовать народные дружины, чтобы защитить горожанок от мигрантов.
