
Авиакомпания «Победа», входящая в группу «Аэрофлот», перестала продавать билеты в Сочи, Краснодар, Анапу и Геленджик с конца октября. Это следует из данных системы бронирования на сайте лоукостера.Все эти четыре аэропорта обслуживаются компанией «Базэл Аэро», подконтрольной Олегу Дерипаске. Источник «Газеты.Ru», близкий к «Аэрофлоту», объяснил такое решение «непартнерским» поведением  оператора воздушных гаваней.Материалы по теме14:42 13 июля 2016До победного концаПочему единственный российский лоукостер разлучает семейные парыПо словам собеседника издания, «Базэл Аэро» внезапно отменил скидки для «Победы» на обслуживание региональных рейсов в Сочи и Анапу уже после утверждения летней программы полетов.«Перевозчик отлетал лето по полным тарифам. Чтобы не наступить на старые грабли, компания, опираясь на предыдущий негативный опыт, не включила аэропорты «Базэл Аэро» в свое расписание на осенне-зимний период», — пояснил эксперт.Освободившиеся по этой причине самолеты будут использованы на других востребованных направлениях, добавил источник. На каких именно, он не уточнил.«Победа» была основана в сентябре 2014 года вместо бюджетного перевозчика «Добролет». Лоукостер базируется в московском аэропорту Внуково. Авиакомпания выполняет рейсы по более чем 30 внутрироссийским и международным направлениям. В настоящий момент в ее распоряжении 12 самолетов Boeing 737-800.
