
Россия не может прекратить операцию в Сирии, пока идут бомбардировки коалиционных сил, заявил постоянный представитель РФ при ООН Виталий Чуркин по итогам закрытой встречи Совета Безопасности. Его слова приводит РИА Новости.«Мы не можем остановить это в одностороннем порядке», — подчеркнул он. «Что насчет оппозиционных групп? Они тоже остановят? Что насчет ведомой США коалиции? Они тоже остановят?» — добавил он.По словам Чуркина, в отсутствии положительных результатов урегулирования конфликта обвинять нужно тех, кто поддерживает террористов. Постпред отверг утверждения об «эскалации со стороны России», отметив «активизацию усилий сирийского правительства по борьбе с террористами» и освобождение в последние дни некоторых осажденных районов.Также Чуркин указал на то, что делегация сирийской оппозиции не была представительной, как предписано в Женевском коммюнике и резолюции Совета Безопасности ООН. Он, в частности, отметил отсутствие в составе делегации представителей курдов.Постпред подчеркнул, что «необходима дополнительная работа» для того, чтобы при возобновлении переговоров делегация оппозиции была более представительной.Также Чуркин заявил, что Россия на встрече Международной группы поддержки Сирии в Мюнхене 11 февраля представит новые идеи, касающиеся режима прекращения огня.4 февраля Россию частично обвинили в препятствовании мирному урегулированию в Сирии генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун, администрация президента США Барака Обамы, президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган и генсек НАТО Йенс Столтенберг.Переговоры по урегулированию сирийского конфликта в Женеве, стартовавшие в конце января, приостановлены до 25 февраля. «ООН не может позволить, чтобы процедурные вопросы стали важнее, чем разрешение гуманитарных проблем для сирийского народа. Поэтому я принял решение сделать временную паузу. Это не конец переговоров», — отметил спецпосланник ООН по Сирии Стаффан де Мистура.Глава делегации правительства Сирии Башар Джаафари сообщил, что переговоры были приостановлены из-за намерения оппозиции покинуть их. По его словам, такое указание им дали власти Саудовской Аравии, Катара и Турции.Переговоры по мирному урегулированию в Сирии проводятся в соответствии с резолюцией Совбеза ООН. Ожидается, что диалог продлится шесть месяцев.Россия проводит операцию по поддержке сил сирийского президента Башара Асада с 30 сентября 2015 года. С соответствующей просьбой он обратился к президенту России Владимиру Путину.
