
Метеорит взорвался над Кипром в ночь на пятницу, 9 сентября. Об этом сообщает издание Cyprus Mail.По его информации, жители населенных пунктов в районе горной цепи Троодос испугались яркого огня в небе, который сопровождался громкими хлопками. Люди заметили светло-зеленый объект и услышали грохот примерно в 00:45 по местному времени.В полиции подтвердили, что получили звонки встревоженных жителей острова, однако стражи правопорядка не смогли самостоятельно определить источник света и взрывов. При этом некоторые очевидцы сообщили, что почувствовали, как затряслась земля.Материалы по теме00:01 12 мая 2016«Бомбануло, и нас забрызгало»Обзор главных астрономических открытий апреляПо словам почетного председателя Астрономического общества Кипра Иоанниса Факаса (Ioannis Fakas), космическое тело весило всего несколько килограммов. Отдельные его части, как считают специалисты, оказались в море к северу от Кипра.Метеоритами называют тела космического происхождения, которые упали на поверхность Земли. По мнению астрономов, большинство метеоритов являются обломками крупных астероидов.
