
В индийском штате Харьяна открылась круглосуточная горячая линия по коровьим вопросам. Об этом сообщает The Indian Express в понедельник, 4 июля.Любой местный житель может позвонить по специальному номеру и сообщить о краже или убийстве коровы. Информация немедленно будет передана руководству полиции Харьяны, которое направит спецбригаду на место происшествия.Начальник управления полиции штата Кушал Пал Сингх также пообещал выставить на дорогах блокпосты, чтобы пресекать контрабанду коров. Таким образом стражи порядка надеются положить конец продаже священных животных на мясо, а также помешать самосудам наподобие произошедшего недавно в харьянском округе Меват. Тогда активисты поймали двух курьеров, перевозивших говядину, и накормили их панчагавьей — смесью из навоза, коровьей мочи, молока, йогурта и топленого масла.В Харьяне запрещен забой коров, а также продажа говядины. Уличенному в убийстве животного может грозить до 10 лет тюрьмы.Корова — священное животное в индуизме, ее забой и употребление говядины в пищу считаются грехом. Она олицетворяет богатство, добродетель и изобилие. Убийство этих животных запрещено на большей части территории Индии, исключением являются лишь штаты Керала и Западная Бенгалия.
