
Немецкий производитель автомобилей Porsche и американская компания, выпускающая спортивную одежду и экипировку, Nike готовы возобновить сотрудничество с российской теннисисткой Марией Шараповой. Об этом сообщает Reuters.«Мы приняли к сведению объявленное окончательное судебное решение CAS в отношении Марии Шараповой, и мы его с радостью приветствуем. Мы были и до сих пор находимся в тесном контакте с ней. Как мы всегда подчеркивали, наше взаимодействие зависело от окончательного вердикта», — отметили в компании Porsche.Материалы по теме09:48  5 октября 2016Апрельские тезисы ШараповойСуд разрешил российской теннисистке досрочно вернуться на кортВ Nike в свою очередь сообщили, что рады возвращению Шараповой в теннис. «Мы с нетерпением ждем сотрудничества с ней и рассчитываем разделять с ней будущие победы как на корте, так и за его пределами», — подчеркнули в компании.4 октября Спортивный арбитражный суд (CAS) сократил срок отстранения теннисистки от соревнований на девять месяцев. Она сможет выйти на корт 26 апреля 2017 года.8 июня Международная федерация тенниса дисквалифицировала Шарапову до января 2018 года. Это произошло после того, как в марте спортсменка призналась в применении запрещенного Всемирным антидопинговым агентством (WADA) препарата мельдоний. Тогда же Porsche и Nike приостановили сотрудничество со спортсменкой.
