
Столичные полицейские задержали мужчину, который 6 августа открыл стрельбу из автомобиля на Кутузовском проспекте. Подозреваемый сам приехал в отделение и написал явку с повинной, сообщает ТАСС.Стрелявшим оказался уроженец Кавказа, рассказал источник в силовых структурах. Он зарегистрирован в Москве. В пресс-службе полиции сообщили агентству, что сотрудники правоохранительных органов в ходе оперативных мероприятий установили личность подозреваемого и пообщались с ним по телефону. После этого он сдался полицейским.ТАСС также уточняет подробности инцидента: по сведениям агентства, стражи порядка выяснили, что стрельба велась из травматического пистолета, а злоумышленники находились в одном автомобиле, а не двух. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье 213 УК РФ («Хулиганство»).Как сообщало агентство «Москва», утром 6 августа на Кутузовском проспекте возле дома, расположенного неподалеку от станции метро «Кутузовская», неизвестные лица, находившиеся в двух автомобилях марки Mercedes, начали стрелять, после чего скрылись. Информация о пострадавших или о нанесении какого-либо ущерба не уточнялась.
