
Главными достижениями президента России Владимира Путина жители страны считают укрепление позиций страны в мире, повышение боеспособности вооруженных сил и наведение порядка в государстве. Таковы результаты опроса, проведенного социологами «Левада-Центра», сообщает в понедельник, 8 августа «Интерфакс».Повышение боеспособности и реформу вооруженных сил как главное достижение действующего главы государства назвали 14 процентов опрошенных, укрепление международных позиций России — 11 процентов, такие варианты ответов, как экономическое развитие страны и наведение порядка в государстве, поддержание спокойной политической обстановки набрали по 10 процентов.Также 7 процентов россиян отметили повышение уровня жизни граждан, рост зарплат и пенсий. Как сообщают исследователи, за время пребывания на посту главы государства Путин оправдал надежды более половины россиян  — 53 процентов, об обратном заявили 23 процента опрошенных.Материалы по теме00:06  3 августа 2016Не в службу, а в дружбу С кем из мировых политиков у Путина доверительные отношения По данным социологов, 78 процентов россиян доверяют Путину, 18 процентов — не доверяют, 5 процентов затруднились ответить на этот вопрос. Опрос был проведен 22-25 июля среди 1600 человек старше 18 лет в 137 населенных пунктах 48 регионов России.В марте президент России на вручении государственных наград в Кремле отметил, что сейчас не время для «головокружения от успехов». Путин обратил внимание на то, что у России еще очень много нерешенных проблем и вопросов. «И нам, конечно, здесь не до "головокружения от успехов" ни в коем случае», — подчеркнул глава государства.В сентябре 2015-го, по данным «Левада-Центра», главным достижением президента России Владимира Путина россияне считали экономическое развитие страны.
