
Украинская военнослужащая и народный депутат Верховной Рады Надежда Савченко заявила, что планирует покупать одежду в секонд-хенде из-за высоких цен в киевских магазинах. Об этом в пятницу, 3 июня, сообщает местное издание «Вести».«Прихожу в магазин и в шоке от того, как сильно изменились цены за два года. Как какая-то тряпка может стоить такие деньги?» — возмутилась Савченко.По ее словам, ранее она планировала носить военную форму, но ей также необходимо «привыкать к цивильной одежде». Единственный выход из этой ситуации, считает она, — покупать подержанные вещи. «Если я народный депутат, а мой народ одевается в секонд-хенде, то пойду одеваться туда», — подчеркнула парламентарий.Материалы по теме00:05  1 июня 2016Надюшник какой-то!Чем блеснула Савченко в свой первый рабочий день в Верховной Раде31 мая Савченко в свой первый день работы в качестве депутата Верховной Рады от фракции «Батькивщина» спела с трибуны парламента гимн Украины, затем разулась в сессионном зале и залезла с босыми ногами в кресло.Военнослужащая вернулась на Украину 25 мая. Из самолета она вышла босиком, после чего заявила, что хотела бы выпить водки, а также добавила, что готова в любой момент вернуться на фронт в Донбасс.В марте российский суд приговорил Савченко к 22 годам лишения свободы по обвинению в убийстве российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина и в покушении на убийство их коллеги. Президент России Владимир Путин помиловал ее по просьбе родственников погибших.
