
Бывший глава ЛНР Валерий Болотов заявил, что нынешнего лидера самопровозглашенной Луганской народной республики Игоря Плотницкого отстранят от власти в ближайшие месяцы. Об этом в пятницу, 9 декабря, он сказал в интервью агентству «Росбалт».«Он уйдет "по состоянию здоровья", или придумают иную причину. Плотницкий не занимается республикой. Он занят своими делами, бизнесом, личным обогащением, как и остальные», — заявил Болотов.Он добавил, что в некоторых бюджетных организациях ЛНР зарплату выдали лишь на 50 процентов деньгами, а остальную сумму предложили забрать товарами в магазинах Плотницкого. «Выглядит это так, как будто ему нужно срочно "обналичиться". Видно, человек очень торопится сбежать», — отметил бывший руководитель самопровозглашенной республики.Материалы по теме12:35  6 августа 2016Момент для взрываКто и зачем покушался на главу ЛНР Игоря Плотницкого21 сентября Игорь Плотницкий заявил о предотвращенной попытке переворота в ЛНР.  «Мы все прекрасно знаем. Знаем и тех внутренних врагов, и наверняка тех, у кого есть покровители, возможно, даже и в Российской Федерации», — сказал он, добавив, что связывался со своим донецким коллегой Александром Захарченко. «У них тоже что-то примерное готовилось, поэтому они тоже сработали нормально», — отметил глава ЛНР.В начале августа на Игоря Плотницкого было совершено покушение. Его автомобиль подорвали в Луганске. В силовых структурах самопровозглашенной республики в попытке покушения обвинили диверсантов СБУ. Сам Плотницкий возложил ответственность за произошедшее на правительство Украины и американские спецслужбы. В Киеве в свою очередь подчеркнули, что украинская сторона к покушению не причастна.Валерий Болотов был главой ЛНР с мая по август 2014 года. Со своего поста он ушел, ссылаясь на последствия ранения.
