
Американский актер Джонни Депп рассказал о том, как он издевался над молодым Леонардо Ди Каприо во время съемок фильма 1993 года «Что гложет Гилберта Грейпа?», сообщает в пятницу, 5 февраля, Variety.«Я очень уважаю Лео. Он очень серьезно работал над ролью для этого фильма, изучая материал. И я мучил его. Серьезно. Говорил ему: "не дам тебе затянуться моей сигаретой, пока ты скрываешь это от своей мамы"», — признался Депп.Свою речь Джонни Депп произнес, принимая награду «Современный мастер» 31-го ежегодного кинофестиваля в Санта-Барбаре 4 февраля. Также он поделился своими воспоминаниями о встречах с актерами Марлоном Брандо, Аль Пачино и миллиардером Дональдом Трампом.В фильмографии 52-летнего Джонни Деппа такие картины, как «Плакса», «Мертвец», «Донни Браско», «Аризонская мечта», «Страх и ненависть в Лас-Вегасе», «Черная месса» и франшиза «Пираты Карибского моря».В январе 2016 года Леонардо Ди Каприо был в шестой раз номинирован на «Оскар» — награду, которую он еще никогда не получал — за главную роль в картине Алехандро Гонсалеса Иньяритту «Выживший». За роль второго плана в фильме «Что гложет Гилберта Грейпа?» Леонардо Ди Каприо номинировали на «Оскар» в 1994 году.
