
В московском аэропорту Внуково задержали пассажира рейса Москва — Анапа, обещавшего взорвать самолет. Об этом во вторник, 5 июля, «Интерфаксу» сообщили в пресс-службе Управления на транспорте МВД по Центральному федеральному округу«В настоящее время житель Самарской области 1987 года рождения задержан и доставляется в дежурную часть отдела полиции аэропорта. Никаких угрожающих предметов при нем не обнаружено», — рассказал сотрудник управления.По данным источника агентства в экстренных службах, поднявшись на борт самолета мужчина заявил о наличии у него взрывного устройства. Его задержали и обездвижили бортпроводники.Согласно правилам, самолет, а также все находящиеся на борту пассажиры, будет вторично проверен на наличие взрывных устройств. Из-за этого вылет будет задержан на некоторое время.По данным ТАСС, речь идет о рейсе DP 151, выполняемом авиакомпанией «Победа».В мае в московском аэропорту Шереметьево семейная пара не попала на самолет до Лос-Анджелеса из-за неудачной шутки. Во время досмотра багажа мужчина заявил, что его жена заминирована, после чего супругов отправили в отдельный кабинет для тщательного досмотра и дачи объяснений. Пару отпустили спустя несколько часов, когда их самолет уже улетел, и им пришлось покупать новые билеты.
