
Житель Торонто по имени Роберто Васкес (Roberto Vazquez) смог поймать всех покемонов в игре Pokemon GO и похудел благодаря этому на 11 килограммов. На поиски карманных монстров мужчина потратил три с половиной недели, и за это время прошел почти 266 километров. Об этом в четверг, 4 августа, сообщает CBC News.Васкес собрал в своей коллекции всех 142 покемонов, доступных для игроков из США. «Сперва я просто играл, как и остальные, но чем ближе я подбирался к заветному числу, тем сильнее было мое желание закончить поиски», — рассказал канадец.Похожий случай произошел в Финляндии. Как сообщает агентство FlashNord, житель города Пори Ааро Али-Хокка всего за две недели поиска виртуальных покемонов сбросил 10 килограммов. «Похудение давно было в моих планах. Играя в покемонов, я обратил внимание на то, что мой вес начал уменьшаться», — поделился мужчина.Али-Хокка отметил еще один положительный момент игры. По его мнению, люди, занятые поисками виртуальных покемонов, проще и охотнее общаются друг с другом, чем в обычной жизни.Первым игроком, которому удалось поймать всех доступных в игре карманных монстров, стал житель США. О своем достижении он отчитался в конце июля, продемонстрировав в качестве доказательства скриншот экрана смартфона.Pokemon GO — игра с элементами дополненной реальности. Приложение было запущено в ряде стран 6 июля, однако в России официального релиза пока не было. Тем не менее некоторые пользователи нашли способ скачать игру. Целью Pokemon GO является поиск, ловля и тренировка виртуальных покемонов.
