
Издание The Intercept выяснило, что полицейский департамент Флориды всерьез заинтересовался системой скрытого слежения через уличные мусорные баки, которую разработала британская компания Cobham, и даже закупил часть оборудования.Переговоры между полицией и британской компанией велись в 2014 году. Cobham предложила стражам порядка скрытые камеры, способные вести длительную запись в разрешении 1280 на 1024 пикселей. Устройства имеют разные типы объективов и способны вести ночную съемку.Представительница полицейского департамента Молли Бэст (Molly Best) подтвердила приобретение некоторого оборудования, но не уточнила, использовалось ли оно по назначению.Отмечается, что на сегодняшний день Cobham отказалась от производства систем слежения. В январе 2016 года компания продала свое подразделение, занятое созданием оборудования для наблюдения, за десять миллионов долларов.
