
Владельцу космической станции «Звезда смерти» из вселенной «Звездных войн» потребуется ежедневно тратить 6,25 октиллиона фунтов стерлингов (около 7,8 октиллиона долларов) на поддержание ее функционирования. Инфографика и расчеты появились на сайте британской компании OVO Energy, занимающейся газовой промышленностью и электроэнергетикой.Как отмечают авторы, эта цифра в 30 триллионов раз превышает сумму всех денег на Земле. В стоимость вошло использование таких функций космической станции, как прыжок в гиперпространство и стрельба суперлазером, а также бытовые расходы — содержание рабочего персонала и войск, освещение «Звезды смерти» и переработка отходов.Для определения суммы затрат создатели инфографики высчитали количество и стоимость энергии, потребляемой при гиперпрыжке и выстреле лазера. Для этого использовались данные из «Википедии "Звездных войн"», публикации газеты The New York Post и с сайта Министерства окружающей среды, продовольствия и сельского хозяйства Великобритании.В октябре автор романа «Звездные войны» Кейт Джонстон объяснила, почему у противников джедаев — ситхов — световые мечи красного цвета.«Звездные войны» — фантастическая киноэпопея, созданная режиссером Джоджем Лукасом. В настоящее время она состоит из оригинальной трилогии (с четвертого по шестой эпизоды), трилогии-приквела (с первого по третий эпизоды) и сиквела (седьмой эпизод). 15 декабря в российский прокат выходит спин-офф саги «Изгой-один: Звездные войны. Истории».
