
Выручка итальянского модного дома Salvatore Ferragamo в странах Европы упала на 3,3 процента — до 188,8 миллиона евро. Эксперты связывают это с оттоком туристов из европейских стран из-за терактов, сообщает ProFashion.Снижение продаж также зафиксировано в Азиатско-Тихоокеанском регионе — падение на 3,8 процента, до 255,6 миллиона евро, это объясняют ухудшением экономической ситуации в Гонконге. При этом снижение роста продаж зафиксировано во всех товарных категориях, кроме обуви.Материалы по теме08:03 25 июля 2016Конец истории?Как террористическая опасность в Европе может повлиять на рынок люксовых товаровИтальянский модельер Сальваторе Феррагамо основал свою компанию в 1928 году во Флоренции. Он изготавливал обувь для голливудских звезд и знаменитостей, в разное время его клиентками были первая леди Аргентины Эва Перон и актриса Мэрилин Монро. В настоящий момент под этим брендом выпускаются кожаные изделия класса люкс, а также одежда, солнцезащитные очки и часы.В июне 2016 года представители модного дома заявили, что из-за низкого роста в индустрии роскоши бренд намерен сосредоточиться на повышении прибыли. «Рост не будет таким же сильным, как в прошлые годы, когда китайская экономика и новые рынки открывали возможности для отрасли», — прокомментировал исполнительный директор компании Мишель Норса.
