
В приложении «Рамблер.Касса» появилась новая технология «Живой Билет», значительно сокращающая время прохода пользователей в кинозал. Об этом в рамках проходящего в гостинице «Рэдиссон Славянская» международного кинорынка рассказал управляющий партнер «Рамблер-Кассы» Андрей Ильичев, сообщается в пресс-релизе, поступившем в «Ленту.ру».«Живой билет» работает на мобильных устройствах и использует визуальные элементы и геоверификацию, что позволяет установившим приложение «Рамблер.Касса» быстрее проходить на сеансы в кинотеатрах. «Таким образом, для пользователя создается интерактивный и уникальный опыт похода в кино», — подчеркнул Ильичев.В ближайшее время технология станет доступна в ряде кинотеатров, в частности, «Пионер» и киносети «Синема Парк».На сегодня «Рамблер.Касса» является технологическим лидером российского рынка онлайн-билетов и покрывает более 400 кинотеатров. По словам директора Rambler&Co по сервисным проектам Андрея Соломенника, после объединения Rambler и UCS — ведущей российской компании в сфере автоматизации кинотеатров — планируется запуск новых передовых решений.В октябре 2015 года в обновленной версии «Рамблер.Кассы» появился раздел «Спорт», в котором можно купить билеты на футбол, хоккей, теннис и другие соревнования. 
