
Израильские спецслужбы задержали в одном из аэропортов страны находящегося в международном розыске Эдуарда Ставицкого, бывшего министра энергетики и угольной промышленности Украины. Он пытался вылететь в Россию по паспорту гражданина Израиля Натана Розенберга, сообщает в пятницу, 6 мая, УНН со ссылкой на собственные источники.По информации агентства, задержание произвели сотрудники общей службы безопасности «Шабак». После этого дома у Ставицкого провели обыск, в ходе которого были изъяты загранпаспорта, наличная валюта (400 тысяч долларов США и 200 тысяч евро), а также драгоценности и часы на общую сумму в полмиллиона долларов.Материалы по теме00:05 21 марта 2016Золотые батоныКак деньги Януковича ударят по УкраинеСпецоперация проводилась в рамках уголовного дела, возбужденного в отношении Ставицкого по факту легализации им средств и иного имущества, полученных преступным путем на территории Украины. Таким образом, израильские силовики считают достаточными доказательства неправомерных действий со стороны бывшего министра, собранные украинскими коллегами, указывает УНН.В августе 2014 года Интерпол объявил Ставицкого, возглавлявшего Минэнерго Украины с декабря 2012 по февраль 2014 года, в международный розыск. Его подозревают в незаконном присвоении и растрате госсредств в особо крупных размерах путем злоупотребления властью. При этом все действия совершались бывшим министром в составе организованной преступной группировки.
