
В подъезде многоэтажки на улице Трофимова в Москве пьяный мужчина устроил стрельбу из охотничьего карабина «Сайга». Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе столичной полиции.«Прибывшие на место ЧП сотрудники полиции задержали жителя данного дома, который в состоянии алкогольного опьянения из хулиганских побуждений произвел несколько выстрелов в двери квартир», — отметил собеседник агентства.Инцидент произошел в субботу, 3 декабря. Пострадавших нет.В отношении стрелка возбуждено уголовное дело по статье «Хулиганство» (статья 213 УК РФ). Оружие у него изъято.1 октября пьяный мужчина с оружием, стреляя в воздух, заставил лечь на землю велосипедистов, катавшихся в столичном Бирюлево-Восточном. Полицейские задержали его в подземном переходе железнодорожной станции Бирюлево-Товарная. Экспертиза показала, что изъятый у него пистолет может стрелять только холостыми патронами.
