
В Мичигане на торги будет выставлен лотерейный билет, приносящий ежемесячно 1000 долларов без учета налогов. Об этом сообщает Associated Press.Билет принадлежал Дональду Мэгетту, который выиграл лотерею Cash for Life в 1984 году. С тех пор он получает по тысяче долларов каждый месяц. В последние годы, после банкротства счастливчика, деньги уходили его управляющему Тому Ричардсону в счет оплаты долгов.Стартовая цена на билет составляет 30 тысяч долларов. Это означает, что потребуется еще несколько лет для того, чтобы лот начал приносить прибыль. Однако это тоже не гарантировано, так как выплаты ограничены сроком жизни Мэгетта, которому сейчас 73 года.26 декабря владелец лотерейного билета, приобретенного в Канаде, выиграл 60 миллионов долларов (43,3 миллиона долларов США), сорвав джекпот лотереи Lotto Max. Кроме того, 35 билетов выиграли приз Maxmillion, то есть 1 миллион канадских долларов (722 тысячи долларов США).
