
Бывший генеральный секретарь НАТО, советник президента Украины Андерс Фог Расмуссен призвал США активнее вмешиваться в мировые конфликты и раскритиковал американского лидера Барака Обаму за нерешительность. Об этом он сказал в интервью Sky News, опубликованном в четверг, 3 ноября.Президент США, как считает Расмуссен, слишком неохотно применяет военную силу и угрожает ее использованием для предотвращения конфликтов в мире. «Нам нужна Америка в качестве мирового жандарма. Нам нужно целеустремленное глобальное лидерство Америки», — заявил он, добавив, что что Соединенные Штаты как мировой полицейский должны «восстановить международное право и порядок».У США, как полагает бывший генсек НАТО, нет иного пути кроме возвращения на путь вмешательства в дела других стран. «Сверхдержавы не выходят на пенсию», — подчеркнул он.Мир, по мнению Расмуссена, находится в огне. «Сирию раздирают войны и конфликты. Ирак на грани краха. Ливия — недееспособное государство в Северной Африке», — заявил он. Советник Порошенко также обвинил Россию в агрессии против Украины и дестабилизации Восточной Европы, Китай — в игре мускулами, а Северную Корею — в ядерных угрозах.Расмуссен также выразил глубокую озабоченность в связи с возможностью прихода к власти в США республиканца Дональда Трампа. Такой сценарий, по его мнению, может быть «крайне опасен». «Нам неизвестно, какую политику станет проводить администрация Трампа, но если принять за чистую монету его заявления, то, по моему мнению, это опасность для всего мира», — добавил советник украинского президента.Материалы по теме00:25  3 марта 2016Соединенные штаты УкраиныЧто американские и европейские политики советуют КиевуВ сентябре Расмуссен заявил, что США должны выполнять функции «мирового полицейского». «Из своего опыта на посту премьер-министра Дании и генерального секретаря НАТО я знаю, насколько важно американское лидерство. Нам крайне нужен президент США, который способен и желает вести за собой свободный мир и противостоять самовластительным руководителям, как президент [России Владимир] Путин. Мир нуждается в таком полицейском, если свобода и процветание превалируют над силами угнетения, и единственным способным, надежным и желанным кандидатом на эту должность являются США», — подчеркнул он.Президент Украины Петр Порошенко назначил Расмуссена своим внештатным советником в конце мая.
