
Глава республики Ингушетия Юнус-Бек Евкуров, находясь с официальным визитом в Саудовской Аравии, подарил королю Сальману его портрет, сделанный из рыбьей кожи. Об этом в среду, 2 ноября, сообщает kp.ru.«Да, мы королю подарили его портрет — из рыбьей кожи, у нас в республике есть такой эксклюзивный художник. И еще такой хороший старинный кинжал. Плюс наш ингушский мед, чтобы он попробовал, какой он у нас вкусный», — рассказал Евкуров.Глава Ингушетии прибыл в ближневосточное королевство 31 октября. 1 ноября состоялась его встреча с королем Саудовской Аравии Сальманом Бен Абдель Азизом Аль Саудом. По словам Евкурова, монарх высказал неподдельное уважение к России и ее роли в мировой политике.«Это было очень искренне. Кстати, король — человек скромнейшей души. Конечно, он сам вызывает глубокое уважение», — отметил глава Ингушетии.Евкуров называет изделия из рыбьей кожи брендом Ингушетии. В феврале он посетил предприятие по выделке рыбьей кожи «Шади». Руководитель предприятия рассказал, что планирует увеличить выпуск продукции в 15 раз и уже заключил договор с Перу для производства кожи кальмара, а в «одной из стран Африканского континента намерен получать сырье для изготовления кожи тунца».В сентябре 2015 года Евкуров вручил вручил премьер-министру России Дмитрию Медведеву подарочный экземпляр книги Идриса Базоркина «Из тьмы веков» в переплете из рыбьей кожи, а также передал подарок для его супруги Светланы — клатч из рыбьей кожи. В 2014 году глава республики подарил патриарху Кириллу его портрет, выполненный на холсте из рыбьей кожи, а также бочонок горного ингушского меда.
