
Консолидированная чистая прибыль «Лукойла» и его дочерних структур за прошлый год упала на 26 процентов, составив 291 миллиард рублей, сообщается в пресс-релизе компании.Снижение чистой прибыли холдинга произошло в том числе в результате обесценения ряда активов, которые потеряли 187 миллиардов рублей стоимости (в 2014 году этот показатель составил 83 миллиарда) и списания сухих разведочных скважин на 25 миллиардов.При этом «Лукойлу» удалось немного увеличить выручку — на 4 процента, до 5,76 триллиона рублей. Свободный денежный поток подскочил в 3,3 раза, до 248 миллиардов рублей. Впрочем, значительный рост последнего финпоказателя обусловлен низкой базой 2014 года, когда объем капитальных вложений практически полностью покрывался операционным денежным потоком.Для сравнения: размер чистой прибыли «Роснефти» за 2015 год вырос на 2 процента, до 355 миллиардов, а свободный денежный поток — втрое выше, чем у «Лукойла». Эксперты также отмечают, что основное влияние на рост выручки «Лукойла» оказало увеличение объемов реализации нефти и нефтепродуктов (в основном, за счет приобретенных для дальнейшей перепродажи) и компенсационных объемов по проекту, из которого несколько лет назад вышла норвежская Statoil, — «Западная Курна-2» в Ираке. Последний также вызывает немало вопросов на фоне сложностей с принятием в этой стране закона о недрах.Показатель EBITDA составил 769 миллиардов рублей (у «Роснефти» — 1,25 триллиона), капитальные затраты — 607 миллиардов рублей. Холдинг на 3,6 процента нарастил добычу нефти, до 100,7 миллиона тонн с учетом добычи зависимых компаний.«Лукойл» — крупнейшая российская частная нефтяная компания. Вместе с «Башнефть-Полюс» (дочернее предприятие «Башнефти») участвует в разработке месторождений имени Требса и Титова в Ненецком автономном округе, запасы которых превышают 140 миллионов тонн нефти.  «Лукойл» в это году впервые отчитался по международным стандартам финансовой отчетности (МСФО).
