
Станция New Horizons сделала снимки облаков в атмосфере Плутона. Первые изображения обычного для Земли явления были приняты НАСА 13 сентября 2015 года — тогда же, когда агентство сообщило о дымке в атмосфере карликовой планеты. Об этом сообщает издание New Scientist.Возможное обнаружение облаков (с соответствующими фотографиями) ученые миссии New Horizons обсуждали в переписке по электронной почте. Обнародовать данные специалисты планируют в журнале Science. Облака могут состоять из азота, метана, ацетилена, этилена и этана.Материалы по теме09:10 18 июля 2015Живой ПлутонЧто узнала станция New Horizons об окраинах Солнечной системыАвтоматическая межпланетная станция New Horizons 14 июля оказалась на максимально близком расстоянии от Плутона и его спутников. В 2019 году она достигнет планетоида 2014 MU69, расположенного на расстоянии 1,6 миллиарда километров от планеты в поясе Койпера.Основная задача New Horizons — изучение Плутона и его спутника Харона. Научное оборудование, установленное на станции, предназначено для сбора данных о наличии магнитосферы у карликовой планеты, составе ее атмосферы, строении поверхности и взаимодействии с Хароном.
