
Специальный государственный прокурор Черногории Миливой Катнич заявил, что за попыткой насильственного захвата власти на парламентских выборах стояли российские националисты, которые намеревались, помимо прочего, убить премьер-министра Мило Джукановича, сообщает Reuters.«Организаторы этой преступной группировки были националистами из России, которые считали, что правительство Черногории во главе с Мило Джукановичем не может быть изменено путем выборов и оно должно быть свергнуто силой», — заявил он.По его словам, они хотели ликвидировать премьера и помочь оппозиции захватить парламент. Осуществить убийство должен был снайпер. Катнич сообщил, что подготовка террористической операции шла на территории Черногории, Сербии и России. Такие выводы, отметил он, были сделаны на основе расследования спецслужб Сербии и Черногории.Материалы по теме13:29 26 октября 2015НАТО как предлогВиновата ли Россия в черногорских протестах27 октября белградское издание Danas со ссылкой на источники, близкие к сербскому правительству, сообщило, что несколько россиян были высланы из Сербии за подготовку террористических актов. При этом упоминалось об «успешном сотрудничестве» российских и сербских спецслужб. 28 октября «Коммерсантъ» писал, что в ситуацию пришлось вмешаться секретарю Совбеза РФ Николаю Патрушеву, который попытался не допустить скандала в российско-сербских отношениях.Глава МВД Сербии Небойша Стефанович опроверг эту информацию. В свою очередь в МИД России заявили, что поездка Патрушева в столицу Сербии была плановой. Комментируя данные о депортации россиян, в ведомстве отметили, что «иначе как абсолютным вымыслом это назвать нельзя».16 октября стало известно о задержании в Черногории за подготовку терактов 20 граждан Сербии. По версии следствия, они собирались расстрелять митинг оппозиции, а затем спровоцировать его участников на захват черногорского парламента — Скупщины.В тот день в Черногории прошли парламентские выборы, на которых одержала победу правящая Демократическая партия социалистов под председательством премьер-министра Мило Джукановича.
