
Армянские вооруженные силы в ходе столкновений с азербайджанскими военными потеряли убитыми 18 человек, еще 35  ранены. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил президент страны Серж Саргсян на заседании Совета национальной безопасности.«С момента восстановления режима перемирия в 1994 году это самые широкомасштабные боевые действия, которые попытался осуществить Азербайджан. Благодаря своевременным действиям армянских сил стало возможным не только взять ситуацию под контроль, но и нанести противнику существенные потери», — сказал он.Материалы по теме08:31  3 апреля 2016Разморозили конфликтЧто говорят об эскалации в Нагорном Карабахе на официальном уровне17:49  2 апреля 2016Карабахнули!Непризнанная республика в Закавказье опять под огнем  Днем в субботу о своих потерях отчиталось министерство обороны Азербайджана. По данным ведомства, погибли 12 военнослужащих, кроме того были потеряны вертолет Ми-24 и танк.Официальный Баку и представители Нагорно-Карабахской Республики сообщали о гибели мирного населения.На протяжении всего дня в адрес Баку и Еревана звучали призывы прекратить огонь. В частности, об этом заявили президент России Владимир Путин, генеральный секретарь Совета Европы Турбьерн Ягланд, главы МИД европейских стран.Об обострении ситуации в зоне конфликта стало известно утром 2 апреля.Нагорный Карабах, населенный преимущественно этническими армянами, провозгласил независимость от Азербайджана в 1991 году. Баку попытался вернуть регион под свой контроль посредством силовой операции, но потерпел неудачу. В 1994 году Азербайджан, Армения и непризнанная Нагорно-Карабахская Республика подписали при посредничестве России Бишкекский протокол о перемирии.
