
Российский президент Владимир Путин решил сохранить режим прекращения боевых действий в Сирии. Об этом заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, сообщает в понедельник, 7 ноября, корреспондент «Ленты.ру».«Президент посчитал целесообразным пока продолжать такой режим, в ходе которого российские ВКС не наносят удары по восточному Алеппо», — заявил Песков. В случае если боевики не начнут активной наступательной операции, перемирие будет продлено, добавил он.Материалы по теме00:20 13 октября 2016Сирия: война миров или будущее сегодняКонтуры завтрашнего миропорядка и промежуточный итог ближневосточного конфликта2 ноября Путин принял решение ввести 4 ноября очередную гуманитарную паузу в сирийском Алеппо. Это было необходимо, чтобы мирные жители, больные и раненые, а также сложившие оружие боевики могли покинуть город. Тем не менее экстремисты не позволили жителям покинуть восточные кварталы Алеппо. 4 ноября сообщалось, что два военнослужащих российского Центра по примирению враждующих сторон в Сирии получили ранения во время обстрела боевиками гуманитарного коридора. Им была оказана медицинская помощь, жизни россиян ничто не угрожает.О прекращении боевых действий со стороны российских ВКС и сирийских правительственных войск в районе Алеппо было объявлено 18 октября. По словам министра обороны России Сергея Шойгу, это необходимо для введения гуманитарной паузы.
