
Член сборной Бразилии по регби-7 Исадора Серулло получила предложение руки и сердца от своей девушки Марджори Энии, работающей на Олимпиаде в Рио-де-Жанейро волонтером, сообщает 9 августа The Daily Mail.Материалы по теме10:02  9 августа 2016Каждый, кто не первыйИтоги третьего медального дня ОлимпиадыЭто произошло после финальной встречи регбийного олимпийского турнира, в котором сборная Австралии со счетом 24:17 обыграла команду Новой Зеландии. Бразилия заняла на турнире девятое место, но Серулло пришла на стадион, чтобы с трибуны понаблюдать за решающим матчем.После финального свистка волонтер и спортсменка вышли на поле, где Энии в микрофон сделала предложение своей возлюбленной. Регбистка ответила согласием. В Бразилии однополые браки легализованы с 2003 года.5 августа сообщалось, что участие в Олимпийских играх в Рио примут 44 представителя нетрадиционной сексуальной ориентации из которых 33 — девушки. Показатель стал рекордным для представителей секс-меньшинств на Олимпиадах.
