
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков прокомментировал статью The Washington Post, в которой утверждается, что Вашингтон якобы сделал Москве «последнее предложение» для достижения соглашения по сирийскому вопросу, передает в четверг, 8 сентября, корреспондент «Ленты.ру».Однако, по словам представителя Кремля, публикация не вполне соответствует истине. «Там действительно идет речь о некоем документе, (...) который, однако, пока еще не финализирован. Не финализирован, потому что оставались некоторые несогласованные вопросы. Работа продолжается», — сказал Песков.Материалы по теме00:05  5 сентября 2016Великолепная «двадцатка»Как экономический форум превратился в место обсуждения политических проблем08:25 27 августа 2016На грани прорываЧто Сергей Лавров и Джон Керри решили сделать для прекращения кризиса в СирииОн напомнил, что сирийская тема детально обсуждалась российским и американским лидерами, министром иностранных дел России Сергеем Лавровым и госсекретарем Джоном Керри на полях G20 в китайском Ханчжоу. Песков также отметил, что вопрос по Сирии может обсуждаться только в формате взаимных уступок.«И как раз для достижения этого компромисса продолжается работа, потому что по некоторым, незначительному количеству остающихся вопросов, пока еще этот компромисс не достигнут», — резюмировал пресс-секретарь.Предложение, отраженное в статье The Washington Post, включает в себя достижение перемирия на всей территории страны, обеспечение гуманитарного коридора, прекращение полетов сирийской авиации, а также совместную российско-американскую воздушную кампанию по позициям террористов. При этом, отмечалось, что США ожидает ответ в ближайшие несколько дней.6 сентября официальный представитель Госдепа Марк Тонер заявил, что США и  Россия добились прогресса в переговорах по урегулированию сирийского конфликта, однако для заключения сделки еще предстоит проделать большую работу.Путин 2 сентября сообщил, что Москва и Вашингтон близки к достижению договоренностей по Сирии. Вместе с тем он признал, что переговоры идут тяжело.
