
Министр экономического развития и торговли Украины Айварас Абромавичус объявил в среду, 3 февраля, о том, что покидает свой пост, сообщает ТАСС.«Я принял решение подать в отставку с должности министра из-за резкой активизации блокирования системных и важных реформ в стране», — объяснил он причины своей отставки на пресс-конференции в Киеве.Абромавичус неоднократно делал заявления о том, что реформы на Украине идут с недостаточной скоростью из-за политического давления и существования коррупционных схем в экономике. В ноябре 2015 года он объяснил именно этими причинами сложности в решении проблем государственных предприятий, сообщил сайт «РБК-Украина».Материалы по теме00:34 11 января 2016Худшее впередиПочему в наступившем году Украина вернется на первые полосы российских газетВ ноябре того же года в интервью «5 каналу» он объявил о том, что Киев не допустит российских инвесторов к приватизации украинских государственных объектов. Кроме того, министр высказался и против участия украинского крупного бизнеса в разгосударствлении экономики: «Смотрите, какие последствия приватизации наших ключевых объектов украинской олигархией».В декабре 2014 года Абромавичус охарактеризовал финансовое состояние страны как фактическое банкротство. «Государство, по большому счету, банкрот, поэтому ожидать, что мы создадим реальные, а не декларативные программы стимулирования (бизнеса — прим. «Ленты.ру»), это просто нереально», — высказался тогда министр.Абромавичус был назначен на пост министра экономического развития и торговли Украины в 2014 году, будучи гражданином Литвы. Считается одним из членов команды «спецназа реформ» — специалистов, приглашенных из-за рубежа для работы на государственных административных должностях.
