
Президент Франции Франсуа Олланд подписал указ о помиловании 68-летней Жаклин Саваж (Jacqueline Sauvage), приговоренной к 10 годам тюрьмы за убийство мужа. На протяжении нескольких лет супруг издевался над ней, передает The Guardian.«Ввиду исключительности этой ситуации глава государства хотел бы, чтобы Саваж вернулась к своей семье как можно быстрее», — говорится в заявлении Олланда.По словам женщины, муж избивал и насиловал ее и трех дочерей, а также надругался над сыном, который в результате повесился. На следующий день после его самоубийства Саваж выстрелила в мужа три раза из ружья.Убийство было совершено в сентябре 2010 года, через два года женщина была приговорена к тюремному заключению. Решение суда вызвало возмущение среди многих граждан страны. В результате свыше 400 тысяч человек подписали петицию на имя президента Франции с требованием освободить Саваж из-под стражи.Благодаря помилованию она может выйти из тюрьмы в середине апреля. По информации издания, женщина была в течение 47 лет замужем за Норбером Маро (Norbert Marot), страдавшим от алкоголизма.
