
Американский интернет-гигант Yahoo Inc. заявил о потенциальной возможности продажи бизнеса или ее основных активов. Об этом пишет The Wall Street Journal  со ссылкой на план реструктуризации компании.Согласно документу, в компании должны быть закрыты несколько подразделений, а 15 процентов сотрудников попадут под сокращение.По мнению издания, обнародование Yahoo информации о планах по реструктуризации может предварить последующую борьбу за активы интернет-гиганта — на основной сайт Yahoo, почтовый сервис и ряд других стратегических активов. В частности, как утверждает WSJ, интерес к покупке Yahoo уже проявила компания Verizon Communications, которая претендует на рекламные и медийные активы Yahoo с AOL.При этом отмечается, что оценка активов Yahoo осложняется тем, что капитализация компании, составляющая около 27 миллиардов долларов, привязана к стоимости принадлежащей ей доли в Alibaba и Yahoo Japan. Непосредственная стоимость интернет-бизнеса Yahoo, по оценкам экспертов WSJ, составляет около 3,4 миллиарда долларов.В декабре 2015 года сообщалось о том, что американская интернет-компания Yahoo намерена сосредоточиться на выделении своих активов в новую бизнес-структуру, акции которой будут распределены между акционерами Yahoo. Планировалось, что доля в китайском онлайн-ретейлере Alibaba останется в компании. Возможность продажи активов компания не уточнялась. При этом говорилось о том, что выделение профильного бизнеса в отдельную компанию потребует множества согласований, которые могут затянуться на год или более.В 2016 году компания планировала сфокусироваться на обеспечении рентабельности и долгосрочном росте бизнеса, цитирует агентство генерального директора Yahoo Мариссы Майер.
