
В результате американских бомбардировок по позициям боевиков в Сирии и Ираке были убиты 45 тысяч боевиков террористической группировки «Исламское государство» (ИГ). Об этом в понедельник, 5 сентября, сообщает The Independent.«Таким образом, США за каждого убитого американского солдата уничтожили 15 тысяч экстремистов ИГ», — пишет издание. По информации газеты, в январе 2015 года число убитых экстремистов достигало 6 тысяч человек.Материалы по теме00:10  9 марта 2016Преступник № 1Что знает мир о лидере «Исламского государства»В частности, среди уничтоженных лидеров ИГ — бывший заместитель главаря группировки, Абу Али аль-Анбари, и «министр войны» террористической организации Абу Умар аш-Шишани.Президент США Барак Обама заявил, что в результате успешных действий американских военных «Исламское государство» потеряло контроль над 40 процентами захваченной территории Ирака и 10 процентами оказавшейся в руках боевиков территории Сирии.С лета 2014 года возглавляемая США коалиция проводит бомбардировки позиций террористов ИГ в Ираке, а с сентября того же года — в Сирии. Россия по просьбе президента Арабской Республики Башара Асада оказывает сирийской армии помощь в борьбе с террористическими группировками с сентября 2015-го.«Исламское государство» — экстремистская группировка, запрещенная в ряде стран, в том числе в России.
