
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл призвал жителей Чукотки беречь принятые в православии представления о добре и зле, чтобы не сделаться «носителями чужого ярма». Как передает ТАСС, в среду, 6 сентября, об этом он заявил в ходе божественной литургии в Троицком кафедральном соборе города Анадырь.Патриарх впервые посетил административный центр Чукотского автономного округа. В храме и возле него собрались около тысячи человек. «Для всех нас существуют чужие идеи, чужой опыт, который может стать чужим ярмом. Чужое ярмо - это то, что противоречит Богом данной нравственной природе человека», — сказал предстоятель.Он подчеркнул, что умение представителей разных культур с детства различать хорошее и плохое и вершить справедливый суд должно доказать сомневающимся существование Бога, который вложил в человека данную способность. Вместе с тем, отметил Кирилл, в современных условиях глобализации людям навязываются размывающие границы между добром и злом представления о том, что такое нравственность. Распространение мыслей и слов, разрушающих нравственную природу человека, он назвал величайшим грехом.Патриарх Московский и всея Руси Кирилл отметил также важное значение региона. «О таких местах, как Чукотка, можно говорить, что здесь начинается родина — здесь встает солнце. И здесь должна очень интенсивно развиваться религиозная жизнь людей, должна совершаться молитва, которая распространяется затем на всю Россию и весь мир», — сказал Кирилл.21 августа он призвал пользователей интернета, особенно популярных блогеров, с ответственностью относиться к своим публикациям. По словам патриарха, каждый, кто публикует свои слова и мысли в сети, может оказать страшное и разрушительное влияние. «Мы знаем, что тысячи и миллионы влияют сегодня на наше сознание и разум», — сообщил он.
