
Канадское военное ведомство направило разведывательный самолет для проверки информации о загадочных звуках, раздающихся со дна моря в проливе Фьюри-энд-Хекла (Канада). Об этом в пятницу, 4 ноября, сообщает CBC News..Согласно заявлению, которое распространило Министерство национальной обороны Канады, внимание военных привлекли жалобы на необычные звуки у северных берегов страны. Охотники из эскимосского поселения Иглулик, располагающегося в 120 км от пролива Фьюри-энд-Хекла, в течение всего лета слышали странное гудение и писк. Подозрительный шум заметили и с частных яхт, которые оказывались в тех местах.Дальний морской самолет CP-140 Aurora Береговой патрульной авиации Канады в течение нескольких часов безуспешно пытался определить причину загадочного явления при помощи датчиков, установленных на борту. Акустическое сканирование, продолжавшееся около полутора часов, также не выявило аномалий ни на поверхности моря, ни под  водой.Экипаж сообщил, что в этом регионе находились только шесть моржей и две стаи китов.Депутат Пол Квасса, представляющий Иглулик в законодательном собрании Канады, сообщил, что после проведенного военными расследования странное гудение прекратилось.Пролив Фьюри-энд-Хекла отделяет материковую часть Канады от острова Баффинова Земля в Северном Ледовитом океане. Его длина составляет 190 км, а ширина — около 50 км. Значительную часть года пролив покрыт льдом.Ранее сообщалось, что астронавты «Апполон-10» услышали странные звуки во время полета на темной стороне Луны. Один из членов экипажа назвал их «музыкой из дальнего космоса», а другой сравнил услышанное со свистом.
