
Китайская авиакомпания Air China оказалась в центре скандала после того, как в ее бортовом журнале Wings Of China появился совет пассажирам быть осторожными при посещении отдельных районов Лондона. Перевозчика обвинили в расизме, сообщает The Daily Mail.В одной из статей Wings Of China столицу Великобритании охарактеризовали как безопасное место. Однако автор материала призвал китайских туристов соблюдать осторожность при посещении районов, населенных преимущественно индийцами, пакистанцами и чернокожими.Материалы по теме00:12 22 марта 2016Летать и не боятьсяСамые безопасные авиакомпании мираПутешественникам, в частности, порекомендовали не появляться на улице в таких местах в одиночку в вечернее и ночное время. Женщины всегда должны ходить там с сопровождающими, говорилось в статье.Эта статья вызвала возмущение британских политиков. Член парламента Вирендра Шарма (Virendra Sharma) в Twitter назвал такой совет возмутительным. Он также заявил, что авиакомпания должна извиниться и изъять журнал со статьей из обращения.Другой депутат Розена Аллин-Кхан (Rosena Allin-Khan) сказала, что подобная рекомендация оскорбляет всех без исключения жителей Лондона, а не только национальные меньшинства. Она выразила желание пригласить китайских дипломатов в район Тутинг, от которого политик баллотировалась в парламент.В этом месте проживает большое число выходцев из Индии и Пакистана. Там дипломаты смогут убедиться, как разные нации мирно сосуществуют, пояснила Аллин-Кхан.Air China пока не прокомментировала этот скандал. Компания дважды в день выполняет рейсы между Лондоном и Пекином.
