
Уровень удовлетворенности жизнью на Украине в 2015 году упал до минимума за всю историю наблюдений. Об этом свидетельствуют данные опроса компании Gallup International, опубликованные в понедельник, 4 января.В целом граждане Украины оценили свой уровень жизни на четыре балла по десятибалльной шкале, тогда как год назад оценка равнялась 5,2. Процент удовлетворенных своим уровнем жизни в 2015 году сократился с 27 до 17 процента, в то время как число тех, кто считает себя бедным, за год выросло с 62 до 79 процентов.Более трети (36 процентов) респондентов признались, что «страдают» из-за своего уровня жизни, о «процветании» заявили лишь 9 процентов. Данные показатели, как отметили в Gallup, хуже, чем в большинстве республик бывшего Советского Союза.Лучше всего себя чувствуют жители Западной Украины, в то время как на юге и востоке страны наблюдаются противоположные настроения. «Депрессия пронизывает почти каждый сегмент украинского общества. Текущие рейтинги уровня жизни снизились среди представителей всех возрастных групп, вне зависимости от образования и пола», — говорится в исследовании. Исключение составили только самые богатые украинцы, чей оптимизм за год несколько вырос, констатировали в Gallup.Материалы по теме00:10 19 сентября 2015Почему Габон не УкраинаЧто общего у стран Восточной Европы и Центральной АфрикиСоциологи предупредили, что низкие оценки качества жизни могут свидетельствовать о недовольстве из-за продолжающихся политических, социальных и экономических проблем, а также об общей неудовлетворенности жителей Украины из-за конфликта на востоке страны. При этом подобные настроения могут сохраняться до стабилизации обстановки.В опросе, проведенном в июле-начале августа 2015 года, участвовали порядка тысячи человек в  возрасте от 15 лет и старше. Он проводился во всех регионах за исключением Донецкой и Луганской областей, а также Крыма, который Украина продолжает считать своей территорией.
