
Бывшая российская теннисистка Анна Чакветадзе, занимавшаяся физической подготовкой Сергея Карякина к поединку за звание чемпиона мира против Магнуса Карлсена, осталась довольна игрой вице-чемпиона мира. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».«Концовка встречи расстроила, до последнего казалось, что Сергей сможет вырвать победу у более опытного соперника. Было очень любопытно наблюдать за противостоянием, чувствовался накал страстей. Рада, что Карякин приложил все силы и боролся с норвежцем до последнего», — рассказала Чакветадзе.Также теннисистка отметила, что Карякин хорошо подготовился к поединку.Материалы по теме03:06  1 декабря 2016Норвежский матКак Карякин проиграл Карлсену главный матч в своей жизни«Я довольна Сергеем. Думаю, те ошибки, которые он допустил в концовке, не связаны с усталостью. Это чисто шахматные нюансы. Если он дотянул до тай-брейка, значит, физическая подготовка была хорошей. Не могу сказать, что Карлсен его в этом превзошел. Здесь как в теннисе: твое состояние на тай-брейке не играет никакой роли, на первый план выходят опыт и везение», — добавила спортсменка.Также теннисистка отметила, что для всех шахматистов физическая подготовка — очень важный момент. Игроки должны тренировать выносливость, так как она позволяет сохранять концентрацию и внимание во время многочасовых партий.В ночь на четверг, 1 декабря, российский гроссмейстер проиграл Карлсену на тай-брейке матча за шахматную корону. 12 основных партий встречи, проходивших с 11 по 28 ноября в Нью-Йорке, завершились со счетом 6:6. Спортсмены одержали по одной победе и 10 поединков завершили вничью.
