
Террорист-смертник привел в действие взрывное устройство в автомобиле у французского ресторана Le Jardin в столице Афганистана. Как сообщает Reuters, погиб 12-летний мальчик, 15 человек были ранены.Инцидент произошел вечером в пятницу, 1 января, передает CNN. В результате взрыва здание загорелось. По информации Fox News, после взрыва в районе были слышны выстрелы.На место происшествия прибыли сотрудники правоохранительных органов, пожарные, а также несколько бригад скорой помощи. Медики госпитализировали пострадавших.Отмечается, что заведение пользовалось популярностью среди иностранцев, также его посещали местные чиновники. Ответственность за теракт взяла на себя запрещенная в России террористическая организация «Талибан»: его представитель Забиулла Муджахид сообщил, что, по данным движения, погибли несколько иностранцев, передает Yahoo News.Президент Афганистана Ашраф Гани осудил теракт, назвав произошедшее «непростительным преступлением».В конце декабря 2015 года в результате взрыва у аэропорта Кабула погиб один человек, еще 33 пострадали. 21 декабря террорист-смертник напал на патруль около авиабазы ВС США Баграм. Сообщалось, что жертвами теракта стали шестеро американских военнослужащих.11 декабря сообщалось, что афганские силы безопасности отразили нападение террористов на гостевой дом у посольства Испании в Кабуле. Боестолкновение продолжалось в течение нескольких часов. Террористы-смертники атаковали квартал в Кабуле, где расположены посольства и правительственные здания. Погибли испанский офицер, пятеро афганских полицейских, а также трое боевиков.
