
В Челябинской области двое подростков погибли в результате возгорания грузовика. Они получили смертельные ожоги, говорится в сообщении на сайте регионального управления Следственного комитета.По предварительным данным, 17 и 18-летний тинейджеры проникли в кузов автомобиля, чтобы украсть находившийся в нем товар.Инцидент произошел 2 апреля в Советском районе областного центра. Возбуждено уголовное дело по статье 109 УК РФ «Причинение смерти по неосторожности».Причину возгорания следователи пока не установили.Как отмечается на сайте 31tv.ru, в городской полиции рассказали, что один из подростков умер на месте, второй скончался в больнице. На месте преступления был еще один юноша, который вызвал пожарных и скорую. В отношении него сотрудники правоохранительных органов проводят проверку.По информации портала, в фуре находилась пластиковая тара, весь груз был уничтожен огнем. Предположительно, когда один из молодых людей зажег зажигалку, взорвались пары ацетона, выделяемые одноразовой посудой.
