
Президент России Владимир Путин заявил, что пересмотр итогов Второй мировой войны приведет ко вскрытию ящика Пандоры. Такое мнение глава государства высказал в интервью Bloomberg, опубликованном в пятницу, 2 сентября, на сайте Кремля.Таким образом российский лидер прокомментировал вопрос журналиста о спорных территориях. Речь, в частности, шла об острове Тарабаров, переданном КНР в 2004 году, Курильских островах и Калининграде.Говоря о территориальном споре с Китаем, Путин подчеркнул, что переговоры по этому вопросу между Москвой и Пекином длились в течение 40 лет, прежде чем был найден компромисс. При этом он подчеркнул, что это стало возможно по двум причинам: благодаря высокому уровню доверия между странами и тому, что спор не имел отношения к итогам Второй мировой войны, в отличие от японского вопроса.«Если кому‑то хочется начать пересматривать итоги Второй мировой войны, давайте попробуем подискутировать на эту тему. Но тогда нужно дискутировать не по Калининграду, а в целом по восточным землям Германии, по Львову, который был частью Польши, и так далее, и так далее. Там есть и Венгрия, есть и Румыния. Если кому‑то хочется вскрыть этот ящик Пандоры и начать с ним работать, — пожалуйста, флаг в руки, начинайте», — резюмировал президент.Материалы по теме00:47 26 мая 2016Санкциям назлоЧто стоит за сближением Москвы и ТокиоВ 1956 году СССР и Япония подписали декларацию о прекращении войны, которая может вступить в силу только после заключения мирного договора. Главным препятствием к этому является нерешенный спор вокруг южной части Курильских островов. Япония претендует на четыре острова, ссылаясь на договор от 1855 года. Россия настаивает на том, что эти территории вошли в состав СССР по итогам Второй мировой войны.Тарабаров и соседний с ним Большой Уссурийский остров с 1929 года принадлежал СССР, а после распада Советского Союза — Российской Федерации. Китай оспаривал право на эту территорию с 1964 года. Соглашение о передаче КНР Тарабарова, западной части Большого Усурийского острова и нескольких мелких островов было заключено в 2004-м и ратифицировано в 2005 году.Калининград до 1946 года носил название Кенигсберг и с 1773 по 1945 год был центром провинции Восточная Пруссия. После Потсдамской конференции (1945 год) восточную Пруссию поделили между собой СССР и Польша. Советскому Союзу досталась треть Восточной Пруссии вместе с Кенигсбергом. Территория вошла в состав РСФСР как Калининградская область.
