
Россия в ближайшее время может начать работу над возобновлением строительства газопровода «Турецкий поток». Об этом во вторник, 9 августа, заявил министр энергетики РФ Александр Новак. Его слова приводит РИА Новости.Министр отметил, что первая ветка газопровода может быть построена во второй половине 2019 года. Строительство третьей ветки возможно, но пока рассматриваются только две. Причем без гарантий от Евросоюза, подчеркнул Новак, речь будет идти только об одной ветке.Вопрос о скидке на газ для Турции на повестке дня не стоит, добавил он.Проект газопровода «Турецкий поток» в декабре 2015 года был заморожен после резкого ухудшения российско-турецких отношений. Новый маршрут доставки углеводородов должен был заменить проект «Южный поток», от которого Россия отказалась в 2014 году. Предполагаемый маршрут «Турецкого потока» — по дну Черного моря из Анапского района в Турцию и далее в европейские страны.
