
Экономика России снова начала сокращаться и пробила дно. Об этом говорится в исследовании ВШЭ «Комментарии о государстве и бизнесе», поступившем в редакцию «Ленты.ру».«ВВП (...) пробил дно уже в первом квартале 2016 года, а во втором квартале, согласно нашим оценкам, оказался на 1,4 процента ниже дна и на 5,5 процента ниже среднего уровня 2014 года», — отмечают аналитики университета.Материалы по теме00:01 24 июля 2016Привет со дна Почему кризис в России почти закончился Сильнее всего упала строительная отрасль. За полгода она просела на 10 процентов. Розничный товарооборот за это же время сократился на 3,1 процента, по сравнению со средним показателем 2014 года — на 15 процентов.«Мы склоняемся к тому, что рецессия, пускай и меньшими темпами, продолжится в ближайшие годы, чему, при прочих равных, будет способствовать бюджетная консолидация (...). В этих условиях мы не ожидаем возобновления устойчивого роста экономики в ближайшее время», — говорится в исследовании ВШЭ.Ранее, 28 июля, Минэкономразвития сообщило, что в июне падение ВВП России с исключением сезонных факторов практически остановилось.27 июля Внешэкономбанк сообщил, что падение ВВП России замедлилось — во втором квартале экономика страны сократилась на 0,7 процента по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.13 июля Международный валютный фонд улучшил прогноз по изменению ВВП России. В 2016 году его падение составит 1,2 процента вместо ожидавшихся ранее 1,5 процента, считают эксперты фонда.По итогам 2015 года экономика России сократилась на 3,7 процента.
