
Глава Федерального агентства по туризму (Ростуризм) Олег Сафонов поддержал предложение об отмене запрета на продажу алкоголя в санаторно-курортных учреждениях. Об этом чиновник заявил РИА Новости во вторник, 4 октября.По мнению Сафонова, подобные меры поднимут уровень сервиса в российских здравницах и позволят им успешно конкурировать с зарубежными заведениями, где таких ограничений нет.Материалы по теме00:15 13 июля 2016«Главное — вернуться живым и здоровым»Глава Ростуризма Олег Сафонов — об отдыхе без принужденияГлава Ростуризма напомнил, что данная тема обсуждается с августа 2015 года. Тогда на заседании президиума Госсовета поднимался вопрос о том, что запрет на продажу алкоголя в санаториях не идет на пользу россиянам, которые покупают спиртное сомнительного качества за пределами этих заведений.Сафонов также сообщил, что президент России Владимир Путин поручил правительству изучить вопрос о целесообразности реализации в здравницах горячительных напитков крепостью не более 22 градусов.Чиновник полагает, что в случае отмены вышеупомянутого запрета следить за качеством и объемами алкоголя, потребляемого отдыхающими, будет проще. «При этом если разрешение будет распространяться только на высококачественную продукцию отечественного производства, это позволит дополнительно поддержать местных производителей», — выразил мнение глава Ростуризма.С предложением разрешить продажу спиртного на спортивных объектах, в санаториях, в интернете и в киосках выступило Министерство промышленности и торговли (Минпромторг), сообщает телеканал RT. По мнению чиновников, реального влияния на здоровье населения подобный запрет не имеет, однако создает существенные препятствия для работы бизнесменов.
