
Число жертв ДТП на востоке Москвы, произошедшего в воскресенье, 2 октября, достигло трех человек, передает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу столичного управления ГИБДД. Ранее сообщалось о двух погибших.В пресс-службе отметили, что водитель легкового автомобиля, потеряв управление, сбил пешеходов на тротуаре. Кроме того, в «Мосгортрансe» заявили, что ДТП произошло не на остановке общественного транспорта, как СМИ проинформировали первоначально.Как сообщалось ранее 2 октября, на 1-й Владимирской улице легковой автомобиль сбил нескольких человек. Среди погибших в результате ДТП — подросток.
