
Киев опроверг информацию о готовящейся отправке украинских военных в Сирию для борьбы с запрещенной в России группировкой «Исламское государство» (ИГ). Соответствующие заявления сделали представители администрации президента и министерства иностранных дел страны, сообщает «Украинская правда».«Это фейк. (...) Об использовании в регионе, в частности в Сирии или Ираке, Вооруженных сил Украины речь не идет», — сказал посол по особым поручениям внешнеполитического ведомства Дмитрий Кулеба.Дипломат подчеркнул, что к Киеву с просьбой о военной помощи другие государства не обращались, понимая, что «наша армия нам нужна дома».Представитель администрации президента по вопросам АТО (антитеррористической операции, так в Киеве называют боевые действия в Донбассе — прим. «Ленты.ру») Андрей Лысенко отметил, что сообщение о возможном участии украинских военных в борьбе с ИГ в Сирии «это обычная дезинформация и один из элементов гибридной войны, которую ведут против нашего государства».Материалы по теме17:06 17 ноября 2015Лицензия на убийствоПрезидент России приказал уничтожить виновников гибели российского лайнера31 января британская Independent со ссылкой на свои источники сообщила о том, что Киев разработал план участия Вооруженных сил Украины (ВСУ) в борьбе против ИГ в Сирии на стороне международной коалиции во главе с США. Документ допускает возможность боестолкновений с российским контингентом в этой стране.Развертывание подразделений ВСУ на Ближнем Востоке, по информации издания, будет обсуждаться во время визита в Киев министра обороны США Эштона Картера. Посещение главой Пентагона Украины продлится с 1 по 7 февраля. Как утверждает газета, план подписан президентом Украины Петром Порошенко.Группировка «Исламское государство» летом 2014 года захватила часть территории Сирии и Ирака и провозгласила там халифат. С сентября 2014 года авиаудары по боевикам наносит международная коалиция во главе с США. Российские воздушно-космические силы проводят операцию против террористов в Арабской Республике с 30 сентября 2015 года. С соответствующей просьбой к президенту Владимиру Путину обратился его сирийский коллега Башар Асад.Вооруженный конфликт в Донбассе начался в апреле 2014 года после того, как киевские власти объявили о старте АТО.
