
Курс доллара на Московской бирже понизился на 1,26 рубля и составил на 10:15 мск 73,94 рубля. Курс евро также снизился на 1,44 рубля до 80,4 рубля. Об этом свидетельствуют данные биржи. Укрепление российской валюты к доллару и евро связано с повышением цен на нефть, которая подорожала на лондонской бирже ICE до 37 долларов за баррель.Как отметил в беседе с «Лентой.ру» директор аналитического департамента инвесткомпании «Golden Hills-КапиталЪ АМ» Михаил Крылов, российская валюта, скорее всего, продолжит укрепление и курс доллара может опуститься до 64 рублей. Такое предположение эксперт сделал на основе анализа факторов, влияющих на рынок нефти. По его словам, ожидания новых стимулов для экономического роста в Китае, а также данные по росту потребления в США позволяют сделать вывод о развороте тренда на нефтяном рынке.Материалы по теме09:07 26 февраля 2016Правило полтинникаПравительство предложило последний способ стабилизации рубляАналитики «Промсвязьбанка», обзор которых опубликован на сайте компании «Финам», полагают, что до 4 марта курс доллара может опуститься до уровня 73,5 рубля. По мнению экспертов банка, при поддержке нефтяного сегмента у рубля есть все шансы продемонстрировать дальнейшее укрепление.
