
На северо-востоке Москвы двое неизвестных избили и отняли у безработного 8,3 миллиона рублей, сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе столичного главка полиции.«Пострадавший доставлен в медицинское учреждение, откуда был отпущен после оказания помощи», — отметил собеседник агентства. Возбуждено уголовное дело о грабеже (статья 161 УК РФ).Нападение произошло возле дома номер 9 по улице Лескова. Налетчики нанесли пострадавшему побои, отобрали находившиеся при нем деньги и уехали с места преступления на машине.11 июля у 33-летнего безработного москвича угнали автомобиль Mercedes Gelandewagen в центре столицы. Стражи порядка ведут розыск подозреваемых. Материальный ущерб оценили в пять миллионов рублей.
