
Президент Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) Дмитрий Шляхтин переизбран на новый срок. Об этом в пятницу, 9 декабря, сообщает корреспондент «Ленты.ру».Во втором туре Шляхтин получил 36 голосов, олимпийский чемпион в прыжках в высоту Андрей Сильнов — 31, еще один бюллетень оказался недействительным.По итогам первого тура голосования победителя определить не удалось. Шляхтин набрал 32 голоса, Сильнов — 20, а генеральный секретарь ВФЛА Михаил Бутов — 16. Для победы необходимо было получить две трети голосов.После первого тура Бутов снял свою кандидатуру с выборов. Кроме того, на пост претендовала двукратная олимпийская чемпионка по прыжкам с шестом Елена Исинбаева. Она снялась с выборов до их начала в пользу Шляхтина.
