
Врачи разрешили бывшему футболисту сборной Бразилии Пеле принять участие в церемонии зажжения огня Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро. Об этом сообщает Reuters.В среду, 3 августа, с соответствующей просьбой к спортсмену обратились президент Международного олимпийского комитета (МОК) Томас Бах и глава Олимпийского комитета Бразилии Карлос Артур Нузман.Материалы по теме09:54  5 августа 2016Олимпиада во мракеВ Рио стартуют самые скандальные Игры в истории олимпийского движенияВ 2012 году Пеле имплантировали эндопротез тазобедренного сустава. Однако у футболиста сохранялись болевые ощущения, и в декабре прошлого года в США ему провели еще одну операцию по восстановлению эндопротеза. Сейчас 75-летний спортсмен не может передвигаться без трости.Пеле (настоящее имя Эдсон Арантис ду Насименту) остается рекордсменом по числу побед в чемпионате мира по футболу — он трижды выигрывал мундиаль (в 1958, 1962 и 1970 годах).Церемония открытия Олимпийских игр 2016 года пройдет 5 августа на стадионе «Маракана». Игры завершатся 21 августа.
