
Уроженка Узбекистана Гюльчехра Бобокулова, подозреваемая в убийстве четырехлетней воспитанницы в Москве, созналась в содеянном и согласилась рассказать детали на месте преступления. Об этом «Интерфаксу» сообщил источник в правоохранительных органах.По его словам, следователям удалось достигнуть контакта с задержанной, и та дала признательные показания об убийстве девочки. Затем был проведен следственный эксперимент.Как рассказал ТАСС источник в правоохранительных органах, подозреваемая на следственном эксперименте вела себя адекватно.Материалы по теме15:57 29 февраля 2016Моя ужасная няняЧто стоит за обезглавливанием девочки и демонстративными действиями ее убийцы«Изначально она была невменяемой, но потом согласилась на следственный эксперимент. Ее привезли в квартиру, где совершено убийство. При этом она сама указала и дом, и подъезд, и квартиру», — отметил он.По его словам, женщина проработала в семье более полутора лет, и от семьи нареканий не было. «Семья была довольна и не собиралась менять няню», — добавил собеседник.38-летняя Бобокулова работала няней в семье, проживающей в квартире дома на улице Народного Ополчения в Москве. Преступление произошло утром в понедельник, 29 февраля. Предположительно, няня дождалась, когда родители со старшим ребенком покинут квартиру, убила девочку, подожгла квартиру и ушла. После того как пожар потушили, было обнаружено тело убитой.Женщину задержали у станции метро «Октябрьское Поле», в руках у нее была голова ребенка. По словам очевидцев, она кричала «Аллах акбар!» и угрожала устроить самоподрыв.На допросе задержанная сообщила, что на убийство ее подтолкнула измена мужа. О том, что она жаловалась на плохие отношения с супругом, сообщили и родители убитой. При этом как именно этот факт связан с семьей, где она работала няней, объяснить Бобокулова не смогла. Также она призналась, что хотела привлечь максимальное внимание к своему поступку и не собиралась скрываться.Возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 105 УК России («Убийство малолетнего»).Как сообщили в Федеральной миграционной службе, няня трудилась в столице нелегально, ее допустили работать без патента.
