
Исследователи под руководством Карен Мич (Karen Meech) из Института астрономии, принадлежащем Гавайскому университету, выяснили, что комета-астероид C/2014 S3 образовалась во время формирования Солнечной системы и имеет тот же возраст, что и Земля. Результаты исследования опубликованы в журнале Science Advances.Наблюдения астрономов показали, что C/2014 S3 представляет собой древнее скалистое тело, похожее на те, что служили строительным материалом для твердых планет, подобных Земле. Этот астероид был выброшен из центральной части Солнечной системы и попал в зону облака Оорта, где пребывал в замороженном виде в течение миллиардов лет.Материалы по теме00:06 18 апреля 2016Армагеддон рядомКак США спасут Землю от планетарной катастрофыC/2014 S3 был впервые обнаружен с помощью наземного телескопа Pan-STARRS1, который является частью астрономической системы телескопов Pan-STARRS, и идентифицирован, как слабоактивная комета. В настоящее время известно, что период обращения вокруг Солнца у астероида составляет 860 лет. Это означает, что изначально объект находился в облаке Оорта и относительно недавно что-то подтолкнуло его к Солнцу и вывело на новую орбиту.Для кометы C/2014 S3 ведет себя необычно. Он не образует хвоста и, как показали спектральные исследования, ближе к космическим телам из пояса астероидов. Очень слабая кометная активность обязана сублимации с поверхности астероида водного льда и она в миллион раз менее интенсивна, чем у обычных комет.По словам ученых, открытие C/2014 S3 и его свойств имеет огромное значение для теоретических моделей формирования Солнечной системы, включая облако Оорта, которые предсказывают наличие комет и астероидов с определенными соотношениями скалистых пород и льда. Обнаружение еще сотни скалисто-ледяных астероидов помогут подтвердить одни модели и отвергнуть другие.Облако Оорта — гипотетическая область Солнечной Системы в виде сферы, которая является источником комет и других подобных им объектов. Предполагаемое расстояние до него достигает примерно одного светового года.
