
Полиция установила личности 32 участников беспорядков, произошедших в Кельне в новогоднюю ночь. Как сообщает Sputnik, об этом в пятницу, 8 января, на пресс-конференции заявил официальный представитель Министерства внутренних дел ФРГ Тобиас Плате.По его словам, 29 из них являются мигрантами с видом на жительство в Германии. При этом 18 человек получили его как беженцы. Плате отметил, что в числе нападавших были девять мигрантов из Алжира, восемь из Марокко и четверо из Сирии.Между тем телеканал WDR сообщает об аресте еще двоих подозреваемых в нападениях. По его информации, у них были изъяты мобильные телефоны, в которых записаны несколько фраз на арабском языке, переведенных на немецкий. Среди них «я хочу заняться с тобой сексом», «красивая грудь» и «я тебя убью». Официального подтверждения этой информации нет, однако, если сведения окажутся достоверными, то число задержанных достигнет 23 человек.Материалы по теме11:04  8 января 2016Преступление нового масштабаВ Европе мигранты начали «охоту на женщин»Также, по данным WDR, количество заявлений, поступивших в полицию, уже составило 170, в 117 из них речь идет о случаях сексуального насилия.Беспорядки в Кельне произошли во время празднования Нового года. По информации правоохранительных органов, в толпу отмечающих вошли около тысячи молодых людей «африканской и арабской внешности», находившиеся в состоянии наркотического или алкогольного опьянения. Сначала они начали бросать петарды, а после того, как полиция попыталась освободить площадь от людей, группа мужчин стала окружать женщин. Они отбирали у них сумки и телефоны и сопровождали свои действия сексуальными домогательствами.Глава Минюста Германии Хайко Маас позднее заявил, что виновные в сексуальных нападениях и грабежах мигранты могут быть депортированы из страны.Аналогичные случаи произошли в Новый год и в других городах Германии, например, в Гамбурге и Штутгарте. Кроме того, с жалобами на насилие и домогательства со стороны мигрантов пожаловались жительницы швейцарского Цюриха и австрийского Зальцбурга.
