
Боец смешанного стиля Шахбулат Шамхалаев, получивший множественные огнестрельные ранения в результате нападения в одном из махачкалинских ресторанов, конфликтовал с теми, кто стрелял в него. Об этом «Московскому комсомольцу» в четверг, 2 июня, рассказал друг спортсмена.По словам собеседника издания, за день до нападения, 31 мая, Шамхалаев вступил в конфликт с неизвестными людьми. В ходе спора его ударили, и боец захотел дать сдачи, однако оппоненты достали пистолеты, выстрелили в землю и затем направили оружие на спортсмена, пригрозив убить его. «Шахбулат ответил: "Стреляй, если мужчина". На этом они разошлись — "забив стрелку" на 1 июня», — пояснил друг пострадавшего.На встречу, как рассказал источник «Московского комсомольца», Шамхалаев пришел один, но взял с собой оружие — карабин «Сайга» и пистолет. «Видимо, злой очень был, на эмоциях… В общем, в него выстрелили 13 раз», — пояснил он, отметив, что спортсмен никогда ни с кем явно не конфликтовал, а произошедшее является «просто разовым случаем».Боец уже прооперирован, его состояние стабилизировалось, сообщил «Р-Спорту» вице-президент Союза ММА России Радмир Габдуллин. По его словам, угрозы жизни Шамхалаева нет. Собеседник МК в свою очередь уточнил, что попавшие в спортсмена пули не задели жизненно важные органы и кости, при этом пришлось удалить почку.
