
Департамент информации Эстонии, подчиненный министерству обороны республики, опубликовал доклад, в котором назвал Россию единственной внешней силой, которая может угрожать конституционному строю страны. Об этом в среду, 9 марта, сообщает ТАСС.«Россия, вероятно, остается единственной внешней силой, которая в ближайшее время может угрожать конституционному строю Эстонии. Безусловно, это не означает, что такая угроза непременно материализуется», — заявил гендиректор департамента информации Микк Марран.По мнению авторов документа, Россия постоянно укрепляет свою военную силу на балтийском направлении, а также увеличивает масштаб и комплексность учений. Другую опасность для Эстонии представляют крылатые ракеты «Искандер», расположенные, как утверждается в докладе, в районе Калининграда и у границ Эстонии.Президент Эстонии Тоомас Хендрик Ильвес заявил 25 февраля, что его страна не может стать процветающей из-за соседства с Россией. «Понимание, что Эстония могла бы в одиночестве стать мини-Швейцарией под боком у России, подходит под рубрику абсурда. Как можно вообще дойти до такого самообмана», — сказал политик.«К сожалению, это тенденция последних лет, когда официальные представители, в том числе прибалтийских государств, занимаются нагнетанием мнимых российских угроз, а потом сами их пугаются», — прокомментировала в тот же день заявления первого лица Эстонии представитель МИД России Мария Захарова.4 марта стало известно, что официальный Таллин намерен возвести заграждения на некоторых участках российско-эстонской границы. О подобных планах заявлялось и ранее. Так, в августе 2015 года стало известно, что правительством Эстонии планируется постройка забора высотой в два с половиной метра на границе с Россией. Стоимость проекта оценивалась в 71 миллион евро. В сентябре глава МИД Эстонии Марина Кальюранд опровергла информацию о планах строительства.
