
Американская компания Nike, специализирующаяся на производстве спортивной одежды и снаряжения, перестанет экипировать гольфистов и снимет с производства клюшки, сумки и мячи. Об этом сообщает Rambler News Service в четверг, 4 августа.Как пояснил представитель компании, вместо этого марка сосредоточится на производстве одежды для гольфистов. Будет также продолжено сотрудничество с известными спортсменами, в том числе с Тайгером Вудсом.Эксперты связывают такое решение с падением прибыли. В прошлом финансовом году продажи в гольф-сегменте упали на 8 процентов — до 706 миллионов долларов.В июле Nike сообщила о перезапуске линейки кроссовок Hyperdunk'08. Именно в модели, выпущенной в 2008 году, американский баскетболист Коби Брайант выиграл золотую медаль на летних Олимпийских играх в Пекине.Компания Nike основана в США в 1964 году и первоначально называлась Blue Ribbon Sports. Ее штаб-квартира расположена в Бивертоне, штат Орегон. Продукция компании выпускается также под брендами Nike Golf, NikeLab, Nike Pro, Nike+, Air Jordan и Nike Skateboarding.
