
«АвтоВАЗ» начал выпуск новой модификации универсала Lada Kalina Cross с черной крышей. Об этом говорится в пресс-релизе производителя, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Кроме того, комплектация Black Line отличается двухцветными 15-дюймовыми дисками колес и обивкой сидений в двух вариантах — оранжевом или сером. В качестве основного цвета кузова предусмотрен оранжевый или белый. Кроме того, машина оснащается белыми боковыми указателями поворота и специальными виниловыми накладками на порогах с логотипом серии. Все автомобили Kalina Cross Black Line будут оснащаться 106-сильным мотором.Стоимость новой комплектации составляет 538 тысяч рублей с механической коробкой передач и 561 тысяча — с «автоматом».Вседорожная Kalina Cross вышла на рынок в 2014 году. Полтора года назад на эту версию, по данным «АвтоВАЗа», приходилось 10 процентов продаж семейства Kalina, в настоящее время — более половины.В конце июня «АвтоВАЗ»  запустил серийную сборку автомобилей Lada Kalina и Granta на казахстанском предприятии «Азия авто».По данным Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ), в России за первые пять месяцев 2016 года продано 548 тысяч легковых и легких коммерческих машин, что на 14,7 процента меньше прошлогоднего. Продажи Lada снизились на 11 процентов, до 102 тысяч автомобилей.
