
Лидер КНДР Ким Чен Ын распорядился держать ядерное оружие наготове к применению в любой момент, передает в пятницу, 4 марта, агентство Ёнхап со ссылкой на местные СМИ.Северокорейский руководитель заявил, что КНДР пересмотрит свою военную доктрину, чтобы быть готовой наносить превентивные удары в связи с текущей ситуацией, которая является очень опасной для страны.Материалы по теме08:31  8 апреля 2015А-бомба про запасЗачем КНДР ядерный арсеналСовет Безопасности ООН 2 марта одобрил новый пакет беспрецедентно жестких санкций против Северной Кореи.Новые санкции в отношении КНДР стали ответом на испытание Пхеньяном в январе 2016 года водородной бомбы и пуск ракеты дальнего радиуса действия в феврале. США ввели новые односторонние санкции против Северной Кореи 18 февраля. Вскоре после голосования Совбеза они обнародовали дополнительные ограничения: под санкции американского Минфина попал министр обороны КНДР Пак Ен Сик, а под санкции Госдепартамента — министерство атомной энергетики КНДР, военная академия, несколько организаций и два физических лица.В результате запуска межконтинентальной баллистической ракеты, произведенного 7 февраля, на орбиту был выведен спутник Kwangmyongsong-4 («Яркая звезда-4»), предназначенный для слежения за Землей. В мировом сообществе этот запуск восприняли как нарушение резолюций Совета Безопасности ООН, запрещающих Северной Корее испытания и пуски баллистических ракет.
