
Один из боевиков группировки «Исламское государство» (ИГ) публично казнил собственную мать в сирийском городе Ракка. Об этом в пятницу, 8 января, сообщается на сайте Наблюдательного совета по правам человека в Сирии.По информации правозащитников, это произошло из-за того, что 40-летняя женщина пыталась уговорить своего 20-летнего сына «покинуть ряды ИГ и сбежать из Ракки». Молодой человек доложил об этом местному руководству группировки, после чего женщина была задержана.Затем сын прилюдно казнил женщину на городской площади у почтового отделения, в котором она работала.В декабре прошлого года боевики ИГ публично казнили сирийских подростков в возрасте до 16 лет за отказ воевать на их стороне в иракском городе Рамади. Кроме того, сообщалось, что с момента захвата в июне 2014 года иракского города Мосул исламисты казнили 837 женщин.«Исламское государство» летом 2014 года захватило значительную часть Сирии и Ирака и провозгласило там халифат. Деятельность группировки в России запрещена решением Верховного суда.
