
Лидер группы U2 Боно стал первым мужчиной в списке «Женщина года» журнала Glamour, сообщает Associated Press.В Glamour не один год обсуждали вопрос, включать ли мужчин в список «Женщина года», и в итоге пришли к выводу, что сейчас есть немало представителей мужского пола, делающих полезные и нужные вещи для женщин. «Многие мужчины делают это, и Боно — один из них», — заявила главный редактор журнала Синди Лейв (Cindi Leive).Выбор неслучайно выпал на Боно — именно лидер группы U2 запустил движение «Бедность — это сексизм». Согласно статистике, почти 62 миллионам девушек во всем мире было отказано по половому признаку в праве на обучение, а полмиллиарда женщин не умеют читать.Сам музыкант заявил во вторник, 1 ноября, что битва за гендерное равенство не будет выиграна, пока к ней не присоединятся мужчины. «Мы в большой степени несем ответственность за эту проблему, поэтому должны участвовать в ее решении», — пояснил Боно.Среди других лауреатов 2016 года журнала Glamour — дизайнер Миучча Прада и глава МВФ Кристин Лагард.Церемония чествования всех лауреатов списка «Женщина года» состоится 14 ноября в Лос-Анджелесе.
