
За последние два с половиной года заметно участились вербовочные подходы спецслужб США к российским дипломатическим работникам, причем американцы не гнушаются самых неприглядных методов давления вплоть до угроз здоровью членов семей. Об этом заявил замглавы МИД России Сергей Рябков, отвечая на утверждения Госдепа о якобы имевших место притеснениях американских дипломатов, работающих в России.В частности, Рябков прокомментировал утверждения, что почти год назад двух членов американской делегации якобы чуть не отравили на международной конференции в Петербурге. В МИД, отреагировав на информацию посольства США, попросили конкретизировать претензии, но ничего не получили, даже имен «пострадавших».«Проведенная российской стороной проверка показала, что в тот период времени американцы в петербургские медицинские учреждения не обращались. Если же они, паче чаяния, перебрали лишнего в гостиничном баре, то винить могут только себя», — отметил Рябков.Кроме того, в Вашингтоне вопреки действовавшим правилам пошли на общее ужесточение режима перемещения российских официальных лиц по территории США. Теперь подавляющему большинству работников требуется заблаговременно уведомлять Госдепартамент о своем маршруте.Рябков предположил, что в Госдепе вновь «запустили заезженную пластинку» о мнимых притеснениях американских дипломатов в России в отместку за принципиальную позицию Москвы в пользу скорейшего восстановления мира в Сирии.«Перевалить ответственность с больной головы на здоровую у вашингтонского официоза не получится», — заключил Рябков.В понедельник, 3 октября, официальный представитель Госдепа Элизабет Трюдо заявила на брифинге, что отношение к американским дипломатам в России неприемлемо. По ее словам, ведомство обеспокоено тем, как в течение последних двух лет на территории РФ обращались с сотрудниками дипломатических и консульских миссий США.«В частности, случаи преследования нашего дипломатического персонала в Москве и слежка за ним сотрудниками службы безопасности и дорожной полиции значительно участились», — рассказала она.
