
Россия намерена перенаправлять газовые потоки на Восток, если у нее будут возникать сложности с поставками в Европу. Об этом на Восточном экономическом форуме (ВЭФ-2016) заявил президент России Владимир Путин, передает «Интерфакс».«У "Газпрома" есть планы соединения западносибирских месторождений и нашей газотранспортной системы с той, которая складывается на Дальнем Востоке», — сказал он.Путин добавил, что российская компания уже приступила к проектированию этой работы. Это связано с потребностями дальневосточных регионов и с желанием «Газпрома» расширить свой рынок сбыта на экспорт. «Если какие-то сложности будут возникать в Европе, мы легко будем переключать потоки на Восток», — резюмировал он.C 31 августа по 2 сентября «Газпром» провел третий аукцион по продаже российского газа странам ЕС в течение зимнего периода 2016-2017 года. Как и ранее, газ будет предложен в пунктах сдачи Грайфсвальд, Газпул и Ольбернау. Отмечалось, что нынешний аукцион привлек больше участников, чем прошлогодний.Материалы по теме12:25  5 августа 2015Медленный газНасколько реальна альтернатива украинскому транзитуЗаявление Путина сделано на фоне обсуждения проекта строительства третьей и четвертой ниток газопровода «Северный поток». Ряд европейских стран, а также США выступают против его реализации.  В августе 2016 года  вице-президент США Джо Байден назвал «Северный поток-2» плохой сделкой для региона. По словам Байдена, энергетическая политика проекта противоречит целям ЕС по снижению зависимости от индивидуальных поставщиков газа.В начале июля компания Nord Stream 2 AG сообщала, что не ощущает стремления Еврокомиссии (ЕК) заблокировать этот проект по поставке российского газа в Европу. По словам ее представителя Йенса Мюллера, Польша, Латвия, Литва, Эстония, с которыми необходимо согласовывать строительство газопровода из-за возможного влияния на окружающую среду, не смогут заблокировать проект «лишь потому, что они не хотят, чтобы он был реализован».Соглашение акционеров по проекту «Северный поток-2», подразумевающему расширение «Северного потока», было подписано в начале сентября прошлого года «Газпромом», E.ON, Shell, BASF/Wintershall, OMV и Engie.В первом полугодии 2016 года «Газпром» поставил в дальнее зарубежье на 14,2 процента (или на 10,6 миллиарда кубометров) газа больше, чем за аналогичный период 2015 года. В частности, экспорт в Германию увеличился на 1,5 миллиарда кубометров, в Польшу — на 1,3 миллиарда кубометров, во Францию — на 1,4 миллиарда кубометров газа.
