
В Липецкой области у мужчины при попытке устроиться на работу похитили более 400 тысяч рублей. Об этом в четверг, 3 марта, сообщается на сайте регионального управления МВД.По словам 45-летнего заявителя, он нашел в интернете заинтересовавшую его вакансию и позвонил работодателю. «В результате телефонных переговоров, которые осуществлялись не единожды, стороны пришли к обоюдному решению, и мужчина сообщил "работодателю" свои персональные данные, в том числе паспортные, а также сведения о банковской карте, якобы для начисления заработной платы», — говорится в сообщении.Материалы по теме14:47  9 ноября 20156 правил мобильной безопасностиКак не попасться на уловки мошенниковПосле этого с карты мужчины при помощи мобильного банка были похищены все деньги. По словам пострадавшего, это произошло в период с 8 по 19 февраля.Ведется следствие, возбуждено уголовное дело по факту мошеннических действий.В январе 2015 года хакеры выкрали имена и пароли более 20 миллионов пользователей одного из сайтов для знакомств. Около половины его посетителей оказались жителями России. Похищенные данные были выставлены на продажу на специальном сайте.
