
Бывшему полковнику военной разведки (ГРУ) Владимиру Квачкову предъявлено обвинение в оправдании терроризма. Об этом корреспонденту ТАСС рассказала адвокат Квачкова Оксана Михалкина в четверг, 2 июня.«В марте этого года следственным управлением УФСБ по Мордовии в отношении Квачкова возбуждено уголовное дело. К настоящему времени ему предъявлено обвинение по статье 205.2 УК РФ ("Публичные призывы к осуществлению террористической деятельности или публичное оправдание терроризма")», — заявила она.В марте Квачков, осужденный в 2013 году за попытку вооруженного мятежа, был допрошен в качестве подозреваемого по делу о публичных призывах к терроризму. Допрос провело УФСБ по Республике Мордовия, где бывший полковник отбывает наказание.Тогда Михалкина заявляла, что ее подзащитному пытаются увеличить срок заключения. По ее словам, если начнутся следственные действия, Квачков «может просто не пережить этого».В 2005 году Квачкову было предъявлено обвинение в покушении на Анатолия Чубайса. После трехлетнего заключения отставной полковник был оправдан, но уже на следующий день суд арестовал его по новому делу о подготовке мятежа. По версии следствия, активисты созданного Квачковым «Народного ополчения Минина и Пожарского» (запрещено в России) планировали захватить власть в городе Ковров Владимирской области, а оттуда двинуться на Москву. Сам Квачков заявлял, что готовил партизан на случай войны с иностранным агрессором, в то же время в суде он отстаивал «право народа на восстание».Квачков до 1994 года был командиром 15-й отдельной бригады спецназначения ГРУ, позднее работал в центральном аппарате военной разведки.
