
Российская пловчиха Юлия Ефимова не удивилась нежеланию своих соперниц из США поздравлять ее с завоеванием серебряной олимпийской медали в соревновании на дистанции 100 метров брассом. Об этом во вторник, 9 августа, сообщает ТАСС.Материалы по теме10:02  9 августа 2016Каждый, кто не первыйИтоги третьего медального дня Олимпиады«Я понимаю тех, кто меня не поздравил, потому что СМИ кишели новостями обо мне, которые не были правдивыми», — рассказала спортсменка.При этом Ефимова отметила, что все атлеты должны находиться вне политики, а не верить всему, что пишут в прессе. «Я всегда думала, что холодная война давно в прошлом, но зачем же сейчас развязывать ее, используя в спорте», — добавила пловчиха.После заплыва, прошедшего в ночь на вторник, 9 августа, американки Лилли Кинг и Кэтрин Мейли, занявшие первое и третье места соответственно, на церемонии награждения не поздравили россиянку с серебром.Шестикратный чемпион мира по плаванию Юрий Прилуков рассказал Национальной службе новостей, что серебряная медаль Ефимовой — более чем достойный результат.В мае 2014 года Ефимову дисквалифицировали на 16 месяцев из-за положительной пробы на анаболические стероиды. В марте этого года ее уличили в применении мельдония, но позже с пловчихи были сняты обвинения, так как концентрация вещества в организме не превышала допустимую норму.
