
Президент России Владимир Путин считает, что избранный в США главой государства Дональд Трамп быстро осознает уровень ответственности на новом посту. Об этом он заявил в программе «Итоги недели» на канале НТВ, которая вышла в эфир на Дальнем Востоке в воскресенье, 4 декабря.«Поскольку он смог добиться успеха в бизнесе, это говорит о том, что он человек умный. А если умный человек, то, значит, он вполне и достаточно быстро осознает другой уровень ответственности», — приводит слова Путина ТАСС.«Мы исходим из того, что он будет действовать именно с этих позиций», — добавил российский лидер.Материалы по теме15:33  9 ноября 2016Избежать кризисовКакой будет внешняя политика Дональда Трампа1 декабря в ходе ежегодного послания Федеральному собранию Путин выразил надежду на равноправный диалог с администрацией Трампа, так как это отвечает интересам всего мира. Днем ранее президент сообщил, что в ходе состоявшегося телефонного разговора он и республиканец сочли состояние двухсторонних отношений неудовлетворительным и отметили, что его, «безусловно, нужно выправлять».В то же время официальный представитель Кремля Дмитрий Песков отмечал, что подходы Путина и Трампа в вопросах международной политики не всегда близки.
