
Гюльчехра Бобокулова, подозреваемая в убийстве малолетней девочки в Москве, арестована. Об этом сообщает РИА Новости.Пресненский суд столицы постановил заключить гражданку Узбекистана под стражу до 29 апреля. Сама Бобокулова заявила, что не возражает против ареста.По словам следователя, обвинение ей планируется предъявить 4 марта. Он также рассказал, что подстрекатели к совершению преступления находятся на свободе, ведется их розыск.Как передает ТАСС, сама подозреваемая сообщила, что с мужем находится в разводе. У нее трое детей — 20, 19 и 16 лет, которые проживают с родственниками в Узбекистане.Материалы по теме00:42  2 марта 2016«Надо было ее пристрелить?»Какие выводы надо сделать из происшествия у станции метро «Октябрьское Поле»15:57 29 февраля 2016Моя ужасная няняЧто стоит за обезглавливанием девочки и демонстративными действиями ее убийцыНа сайте «Комсомольской правды» указывается, что в суде Бобокулова объявила, что начинает голодовку, и добавила, что хочет умереть.Ранее, отвечая на вопрос журналистов, она заявила, что убить девочку ей приказал Аллах.29 февраля в Москве у станции метро «Октябрьское Поле» задержали женщину, в руках у которой была голова ребенка. По словам очевидцев, она кричала «Аллах акбар!» и угрожала устроить самоподрыв.Уроженка Узбекистана Гюльчехра Бобокулова 1977 года рождения работала няней в семье, проживающей в квартире дома на улице Народного Ополчения в Москве. Предположительно, она дождалась, когда родители со старшим ребенком покинут квартиру, убила девочку, подожгла квартиру и ушла. После того как пожар потушили, было обнаружено тело ребенка (первичная экспертиза показала, что девочка могла быть сначала задушена, а потом обезглавлена).На допросе подозреваемая сообщила, что на убийство ее подтолкнула измена мужа. Связь между этими событиями она объяснить не смогла. Также Бобокулова призналась, что хотела привлечь максимальное внимание к своему поступку и не собиралась скрываться. Позднее она дала признательные показания.По предварительным данным, в момент совершения убийства женщина была в состоянии острого психического расстройства. Правоохранительные органы Узбекистана информировали российских коллег о том, что Бобокуловой в 1999 году был поставлен диагноз «шизофрения».
