
Обвинительная палата Брюсселя отпустила одну из основных вербовщиц террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) в Бельгии. Об этом сообщает издание Derniere heure.Бельгийку марокканского происхождения Фатиму Аберкан освободили из-за судебной бюрократии: поданную пять месяцев назад кассационную жалобу ее адвоката не смогли рассмотреть в установленные сроки. В связи с этим защитник попросил обвинительную палату Брюсселя вынести решение об освобождении вербовщицы.Материалы по теме00:10 27 июля 2016Единое пространство недоверияПочему европейские спецслужбы не могут вместе бороться с терроризмомАберкан отпустили, при этом ограничив ей свободу передвижения. Так, она обязана сдать марокканский и бельгийский паспорта, находиться под подпиской о невыезде и не может покидать Бельгию. Женщина не должна появляться в брюссельской коммуне Моленбек и пребывать на улице с 22:00 до 06:00. Ей также запрещено посещать интернет-сайты, побуждающие к террористической деятельности, и предписано посещать специальный центр дерадикализации.В апреле вербовщицу приговорили к 15 годам тюремного заключения за участие в деятельности террористической группы.55-летняя Аберкан считается одной из самых активных вербовщиц ИГ на территории Бельгии. Террористической деятельностью с 2000-х годов занимается ее ближайшее окружение, друзья и брат. Широкую известность женщина получила, когда стало известно, что она отправила четырех своих детей воевать на стороне экстремистов в Сирии.
