
«Макдоналдс» планирует в 2016 году открыть в России 60-65 ресторанов и почти столько же в 2017-м. Об этом рассказал управляющий директор сети в России Алексей Семенов, передает РИА Новости. Объем инвестиций в нынешнем году, по его словам, составит примерно 9 миллиардов рублей.«В прошлом году мы открыли 59 ресторанов, в этом году мы планируем открыть порядка 60-65 ресторанов. То есть темпы открытия мы не сбавляем», — сообщил он.Материалы по теме13:38 21 августа 2014«Биг-мак на прощанье»Как пользователи рунета отреагировали на закрытие ресторанов «Макдоналдс»При этом он отметил, что в течение ближайшего года пока не рассматривается развитие сети на Дальнем Востоке. «В настоящий момент нет системы поставок, которая позволила бы нам эффективно работать в этой географии», сказал он. По словам Алексея Семенова, это станет более реалистичным на горизонте 8-10 лет.В марте 2015 года председатель комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков предложил компаниям «Макдоналдс» и «Кока-Кола» поддержать антироссийские санкции и избавить страну от своей продукции. Однако в Совете Федерации эту идею не одобрили. Зампред комитета Совфеда по конституционному законодательству Константин Добрынин заявил, что в условиях санкций нужно предоставить западным компаниям больше преференций, чтобы Россия стала «офшором, привлекательным для добропорядочного западного бизнеса»В настоящее время в России открыто 574 ресторана «Макдоналдс».
