
Сотруднику Министерства спорта и туризма Белоруссии, который пронес российский флаг на открытии Паралимпиады в Рио-де-Жанейро, подарят квартиру. Об этом вечером в воскресенье, 2 октября, написала в Facebook официальный представитель российского МИД Мария Захарова.По ее словам, к ней обратился знакомый с просьбой выслушать его знакомого. Тот рассказал, что его так восхитил поступок Андрея Фомочкина, что он решил подарить белорусу квартиру и попросил Захарову о содействии.«Всего рассказывать не буду. Скажу только, что квартира настоящая, в готовом доме — это я, естественно, лично проверила. А кто этот загадочный граф Монте-Кристо и как отреагирует наш белорусский герой на такой подарок, вы узнаете завтра», — написала она.Захарова добавила, что Фомочкин уже приехал в Москву.Материалы по теме13:44  8 сентября 2016Триколор раздораЧто грозит белорусским паралимпийцам за акцию поддержки россиянФомочкин вышел с российским триколором на парад спортсменов во время церемонии открытия Паралимпиады на стадионе «Маракана» в Рио-де-Жанейро в ночь на 8 сентября. Он пронес флаг около четверти круга стадиона, после чего знамя изъяли.До этого в Международном паралимпийском комитете (МПК) предупреждали, что подобные действия будут рассматриваться как политический протест, а в отношении спортсменов и/или национального Паралимпийского комитета примут меры. В итоге Фомочкина лишили аккредитации на Игры.МПК отстранил российскую сборную от участия в Паралимпиаде из-за подозрений в том, что спортсмены замешаны в допинговых махинациях.
