
Пропавший в марте 2014 года «Боинг-777» авиакомпании Malaysia Airlines рухнул в Индийский океан на очень высокой скорости, что может говорить о катастрофе вследствие неуправляемого полета. Об этом во вторник, 9 августа, сообщает ТАСС со ссылкой на The Australian.«После того как кончилось топливо, произошло выключение левого двигателя, а спустя 15 минут — правого. После этого самолет, находившийся на высоте 35 тысяч футов (10,6 тысячи метров), начал падать со скоростью от 12 тысяч футов (около 3,6 тысячи метров) до 20 тысяч футов (6,1 тысячи метров) в минуту», — сообщает издание, ссылаясь на данные экспертов из Минобороны Австралии. При этом нормальная скорость при посадке самолета составляет 2 тысячи футов (609 метров) в минуту.Материалы по теме17:36 17 марта 2014Максимальная дальность полетаПропавший самолет ищут от Казахстана до АнтарктидыАвстралийские эксперты не отрицают, что ответственность за исчезновение лайнера может лежать на одном из пилотов. 28 июля власти страны подтвердили информацию о том, что командир воздушного судна смоделировал маршрут на юг Индийского океана (где самолет впоследствии пропал) на домашнем симуляторе.«Боинг-777» авиакомпании Malaysia Airlines, следовавший из Куала-Лумпура в Пекин, пропал с экранов радаров 8 марта 2014 года. В первые месяцы после катастрофы обнаружить самолет или его обломки не удалось. На борту лайнера находились 227 пассажиров и 12 членов экипажа. В январе 2015 года все они официально были признаны погибшими.Позднее в разных частях Индийского океана начали находить обломки лайнера. Фрагмент крыла вынесло на берег острова Реюньон, принадлежащего Франции. Еще два обломка были найдены в марте на побережье Мозамбика.
