
В результате конфликта на Украине 1,5 миллиона человек столкнулись с угрозой голода, из них 300 тысяч человек испытывают острую нехватку продовольствия и нуждаются в срочной помощи. Такие данные содержатся в докладе Всемирной продовольственной программы, опубликованном на сайте организации.Всемирная продовольственная программа (ВПП) планирует оказать помощь почти 270 тысячам жителей региона в течение первой половины 2016 года. С ноября 2014 года ооновское агентство обеспечило продуктами более полумиллиона человек. 370 тысяч из них получили наборы продовольствия, а еще 180 тысяч, которые проживают «в районах, где продолжают работать рынки», получили финансовую помощь.По данным ВПП, по итогам первого квартала 2016 года, Украина оказалась единственной европейской страной, запросившей и получившей продовольственную помощь от организации.Как сообщается в документе, более половины территории Украины занимают пахотные земли. Несмотря на это естественное преимущество, сельскохозяйственный сектор Украины резко сократился в начале постсоветской эпохи. Рост ВВП в новом тысячелетии частично компенсировал это снижение, но новое резкое падение произошло после начала мирового экономического кризиса в конце 2000-х годов.Как указывается в докладе, население Украины сокращается быстрыми темпами —  с момента обретения страной независимости в 1991 году убыль составила более чем шесть миллионов человек.Боевые действия на юго-востоке Украины начались в апреле 2014 года после того, как киевские власти объявили о старте антитеррористической операции против ополченцев Луганской и Донецкой народных республик. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали более девяти тысяч человек.
