
Производство первой партии зенитных ракетно-пушечных комплексов (ЗРПК) «Панцирь-СМ» начнется в 2018 году. Об этом в пятницу, 7 октября, рассказал ТАСС Владимир Попов, глава компании «Щегловский вал» (производственной площадки тульского «КБ приборостроения», входит в холдинг «Высокоточные комплексы»).«Я думаю, что года через два мы выйдем на этап изготовления первой партии этой машины. Этап технического проектирования завершен. В этом году или в начале следующего мы начнем изготовление опытных образцов», — заявил он.Попов рассказал, что для «Панциря-СМ» уже практически готово новое шасси, разработанное на «КамАЗе». Кроме того, предусмотрен и гусеничный вариант комплекса.«Панцирь-СМ» создается в рамках коренной модернизации ЗРПК «Панцирь-С», созданного тульским «КБ Приборостроения». Первые версии «Панциря» разрабатывались еще в начале 1990-х годов, впоследствии комплекс был полностью переделан в рамках исполнения экспортного заказа («Панцирь-С1») для Объединенных Арабских Эмиратов (ОАЭ). Комплекс оснащен скорострельными 30-миллиметровыми автоматическими пушками и гиперзвуковыми ракетами с радиокомандным наведением, он предназначен для работы в системе объектовой ПВО ближней зоны с задачей защиты от малозаметных низколетящих авиационных средств поражения (в том числе крылатых ракет). В настоящее время ЗРПК состоит на вооружении в России, ОАЭ, Сирии, Ираке и Алжире.По словам главного конструктора «ЦКБ аппаратостроения» Александра Хомякова, за счет применения новой прицельной станции и радиолокационного модуля с активной фазированной антенной решеткой у нового комплекса «Панцирь-СМ» с 40 до 75 километров выросла дальность обнаружения целей, а дальняя граница зоны поражения выросла с 20 до 40 километров.
