
Три человека скончались 31 июля и 1 августа в больнице в Калифорнии, куда их доставили с музыкального фестиваля Hard Summer, сообщает Los Angeles Weekly.Врачи пока не называют точных причин смерти мужчины и двух женщин, однако полагают, что к их гибели привели сильная жара и наркотики. Молодому человеку было 22 года, одна из девушек — его ровесница, другая на год младше.Фестиваль проходил 30-31 июля в городе Фонтана. По оценкам полиции, за два дня на мероприятии побывали около 146 тысяч человек старше 21 года. Всего в больницу доставили девятерых посетителей феста.Как отмечает издание, устроители Hard Summer часто закрывают глаза на то, что посетители приносят с собой наркотики, например, экстази.Hard Summer проходит с 2007 года. Организаторы приглашают в основном исполнителей альтернативной и электронной музыки, техно, дабстепа и хауса. В разное время на Hard Summer выступали Crystal Castles, Major Lazer и Rusko.
