
Сразу три российских аэропорта разделили первую строчку в рейтинге лучших авиагаваней Европы по версии премии Airport Service Quality (ASQ). Как сообщается на сайте премии, речь идет об аэроузлах с пассажиропотоком свыше двух миллионов человек в год.Лидерами списка стали аэропорты Сочи (Адлер), Шереметьево (Москва) и Пулково (Санкт-Петербург). На второй строчке рейтинга расположились авиагавани Цюриха (Швейцария), Праги (Чехия), Дублина (Ирландия) и Мальты. Третье место разделили лондонский Хитроу, исландский Кеблавик и аэропорты Копенгагена (Дания), Порту (Португалия) и Вены (Австрия).Московский аэропорт Шереметьево уже признавался лучшим по версии ASQ в 2012-2014 годах. Для Пулково и Сочи нынешняя победа стала первой.Ежегодная премия ASQ присуждается Международным советом аэропортов (Airports Council International). При подготовке нынешнего рейтинга было проведено анкетирование, в котором приняли участие около 550 тысяч авиапассажиров. В рамках опроса респонденты оценивали аэропорты по 34 ключевым параметрам. Отмечается, что анкетирование проходило более чем в 300 авиагаванях, расположенных в 80 странах мира.
