
В Москве не исключают возможности проведения в обозримом будущем Совета Россия-НАТО. Об этом сообщил директор департамента общеевропейского сотрудничества МИД России Андрей Келин, передает в четверг, 7 апреля, РИА Новости.«Определенные подвижки в диалоге с Альянсом есть. Мы сейчас работаем над согласованием времени, места и повестки дня проведения Совета Россия-НАТО», — приводит агентство его слова.Келин добавил, что подобные встречи «важны с точки зрения восстановления диалога между двумя крупнейшими факторами безопасности на европейском континенте». При этом директор департамента отказался называть точные сроки, когда могут состояться переговоры между представителями России и Североатлантического блока.Материалы по теме06:02 26 марта 2016«Отправлять Россию на обочину мировой политики было ошибкой»Американский политолог о создании НАТО и неизбежном расширении на ВостокВ декабре 2015 года генсек НАТО Йенс Столтенберг заявил, что в Альянсе изучают, как использовать Совет Россия — НАТО для возобновления взаимодействия с Москвой.Решение о приостановке практического военного и гражданского сотрудничества с Россией было принято на встрече глав МИД стран-участниц НАТО 1 апреля 2014 года. При этом отмечалось, что «политический диалог в Совете Россия — НАТО, а также на посольском уровне и выше может продолжиться по мере необходимости для обмена мнениями».Совет Россия — НАТО — форум для обмена мнениями и развития сотрудничества между Россией и государствами-членами альянса, созданный в мае 2002 года.
