
За последние десятилетия число мужчин, занятых работой по дому, увеличилось в европейских странах. Это выяснили ученые из Оксфордского университета, статья которых опубликована в журнале Demographic Research. Они также обнаружили, что в течение половины столетия женщины в среднем тратили больше времени на домашнее хозяйство, чем мужчины.Ученые оценили суммарное время, потраченное на работу по дому людьми разных полов из стран Европы с 1961 по 2011 год. Оказалось, что испанки и итальянки были заняты домашними хлопотами больше, чем женщины из других стран. Кроме того, в 1980 году итальянки уделяли работе по дому на 243 минуты больше (суммарное время за год), чем представители сильного пола. Однако к 2008 году этот перевес сократился до 183 минут.Материалы по теме00:05 21 июля 2016Еще нарожают Зачем персидская знать манипулировала телами своих женПодобное падение наблюдается и в других европейских странах. Например, в Великобритании женщины сократили длительность работы по дому на 121 минуту в период с 1961 по 2005 год. Вместе с этим мужчины за 50 лет увеличили количество времени, уделяемого работе по дому. В странах северной Европы, таких как Норвегия и Финляндия, наиболее отчетливо прослеживается тенденция к гендерному равенству в сфере домашнего хозяйства, выражающаяся в росте числа мужчин-«домохозяек».По словам ученых, результаты исследования показывают, насколько гендерные роли могут трансформироваться в обществе в отсутствие социально-политических реформ и при неизменном отношении работодателей и менеджеров по трудоустройству.
