
Подготовленная Минэкономразвития (МЭР) концепция развития межрегиональных пассажирских перевозок должна исключить субсидирование разных видов транспорта на самых востребованных маршрутах, сообщила «Ленте.ру» пресс-секретарь министерства Елена Лашкина.Концепция, по ее словам, позволит создать системный подход к субсидированию пассажиров на дальние расстояния. МЭР предлагает субсидировать не все межрегиональные перевозки или отдельный вид транспорта, а перейти к поддержке по  конкретным маршрутам. «Это позволит прекратить практику двойного субсидирования,  когда на одном маршруте субсидируются, например, железные дороги и авиаперевозчики», — сообщила она.Согласно концепции МЭР, на маршрутах до 300 километров оптимален автомобильный вид транспорта и пригородные поезда, на расстоянии от 300 до двух тысяч километров — железнодорожный, свыше двух тысяч — авиация.«Это базовый подход, но могут быть и исключения, так как есть  различия в транспортной обеспеченности в европейской части и остальной России», — отмечают в Минэкономразвития. Сами маршруты, согласно проекту концепции, будут подразделены на коммерческие (не требующие субсидий), безальтернативные  (получат субсидии) и убыточные для перевозчиков. Лашкина добавила, что конкретные маршруты в концепции не указываются, а лишь описаны критерии для выбора тех из них, которые будут субсидироваться.Замминистра экономического развития России Николай Подгузов 2 июня сообщил, что МЭР подготовило  и внесло на рассмотрение правительства проект концепции развития пассажирских перевозок. «Если 500 человек в сутки — это рентабельное направление, там от субсидирования можно отказаться. Если низкий пассажиропоток, но социально важное направление, то надо выбрать базовый вид перевозки — автобус, железная дорога, авиатранспорт — и там сконцентрировать субсидирование», — цитировал Rambler News Service Подгузова.В настоящее время в России за счет федерального бюджета субсидируются авиаперевозки на Дальний Восток, в Калининград и Крым. Государство выделяет субсидии пассажирской «дочке» РЖД за перевозки в общих и плацкартных вагонах. Из госбюджета частично компенсируются выпадающие доходы железнодорожных пригородных пассажирских компаний.
