
Более 7,5 тысячи тонн (7 500 000 килограммов) санкционной продукции было уничтожено в России за год. Об этом в пятницу, 5 августа, сообщает ТАСС со ссылкой на Россельхознадзор.Отмечается, что основная часть уничтоженного продовольствия — это фрукты и овощи: яблоки, персики, виноград, перец и баклажаны. Рекордсменами по утилизации стали Брянская и Смоленская области (уничтожено свыше 2,7 тысячи тонны), а также Тверская и Псковская области (почти 1,9 тысячи тонн). На третьем месте Ростовская, Волгоградская области и Республика Калмыкия (более 600 тонн).В Россельхознадзоре также отметили, что с 6 августа 2015 года в России было утилизировано свыше 228 тонн продукции животного происхождения.«Два года со дня введения Россией ответных мер показали способность России обходиться без привычной продукции из ЕС и других стран, вошедших в запретный список», — отметила представитель ведомства Юлия Мелано.По ее словам, российские сельскохозяйственные производители выиграли от продэмбарго. Кроме того, российские санкции стали «невероятным успехом» для Белоруссии, которая нарастила поставки собственной продукции на отечественный рынок, добавила она.2 августа Минэкономразвития подсчитало убытки Евросоюза, США, Канады, Норвегии и Австралии из-за потери российского рынка. По данным министерства, в стоимостном выражении импорт продовольствия из этих стран упал на 96,5 процента — с 8,96 миллиарда долларов в 2013-м до 312,3 миллиона долларов в прошлом году. В натуральном выражении поставки снизились на 98,9 процента — с 4,33 миллиона тонн в 2013 году до 46,5 тысячи тонн в 2015-м.
