
Разведчик батальона «Донбасс Украина» Вадим Матросов погиб в зоне вооруженного конфликта на востоке страны. Об этом в пятницу, 9 сентября, на своей странице в Facebook сообщает пресс-служба подразделения, входящего в состав Вооруженных сил Украины (ВСУ).В публикации отмечается, что 27-летний Матросов, известный по позывному Боцман, погиб в результате минно-взрывных травм в поселке Марьинка в окрестностях Донецка. Подчеркивается также, что уроженец Одесской области был призван в ходе шестой волны мобилизации, но срочной службой не ограничился, а заключил контракт.Журналист Алексей Кондаков на своей странице в соцсети назвал Матросова одним из лучших украинских разведчиков. «Его спрашивали: "Зачем ты лезешь в окопы к врагам?" Он отвечал: "Представь, как их демотивирует, когда они над своими позициями видят флаг Украины?" А он не один желто-синий стяг повесил на той стороне», — рассказал Кондаков.Материалы по теме00:05 30 мая 2016Ветеран? АТО! Почему украинские «киборги» жуют погоны, но возвращаются в ДонбассТелеканал ТСН добавляет, что погибший каждое утро на позициях ВСУ на максимальной громкости включал гимн Украины, чтобы слышали не только свои, но и ополченцы.7 сентября в окрестностях Мариуполя погиб 48-летний капитан 3-го ранга Военно-морских сил Украины (ВМСУ), командир подразделения «морских котиков» Олег Мединский. В ВМСУ сообщили, что военнослужащий подорвался на мине не при выполнении боевого задания.Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014 года после попытки новых киевских властей подавить силой выступления в Донецкой и Луганской областях. По последним данным ООН, в результате противостояния погибли 9,5 тысячи человек.
