
Древние жители тихоокеанских архипелагов Вануату и Тонга, относившиеся к малоизвестной культуре лапита, произошли от переселенцев из Азии, а не от жителей Океании. Это выяснила международная группа ученых, которая изучила ДНК останков аборигенов возрастом несколько тысяч лет. Исследователи представили свои выводы в журнале Nature.Материалы по теме00:05 28 февраля 2016ПонаехалиСуперматерик Сахул заселили раньше ЕвропыВо время заселения Полинезии и Меланезии около трех тысяч лет назад возникла древняя культура лапита, представители которой, как считается, были прародителями нескольких островных народов Океании. Об их жизни известно очень мало, так как ученым доступны для исследований только человеческие останки, а также керамические изделия. Антропологи предположили, что эта культура произошла от австрало-папуасских народов, живших в Австралии, Новой Гвинее и Соломоновых островах и прибывших в Океанию 40-50 тысяч лет назад. Череп с острова Вануату Фото: phys.org  Ученым удалось проанализировать ДНК, выделенную из трех скелетов (возрастом 2700-3100 лет), обнаруженных в местах древних захоронений на острове Вануату. Оказалось, что жители острова не имеют никакого отношения к австралийцам или папуасам, а произошли от выходцев с Тайваня и, возможно, с севера Филиппин. По мнению исследователей, азиаты стали первыми поселенцами Вануату.Анализ ДНК из останков (возраст 2300-2700 лет), найденных на острове Тонга, показал тот же результат. Это позволило ученым прийти к выводу, что существовала подгруппа азиатских лапита, которая заселила южную часть Тихого океана. Позже они смешались со второй волной поселенцев, прибывших из австрало-папуасского региона. В результате возникла современная генетически разнородная популяция.
