
Президент Южной Кореи Пак Кын Хе согласилась на проведение досрочных выборов главы государства. Об этом сообщает Associated Press во вторник, 6 декабря.О позиции южнокорейского лидера рассказали агентству два руководителя правящей партии «Сэнури» Чон Чжин Сок и Ли Чжон Хен. По их словам, Пак Кын Хе отметила, что хочет уйти в апреле, а выборы провести июне, и не желала бы объявления ей импичмента. Однако даже если он будет неминуемым, действующий президент все равно будет «действовать спокойно в интересах государства и народа».Материалы по теме00:02  1 ноября 2016Тайные советникиВыбирать политический курс президенту Кореи помогали гадалки, сектанты и жиголо06:17 18 ноября 2016Сеульский майданЧто на самом деле заставило почти миллион корейцев выйти на акцию протестаИзначально некоторые члены партии главы государства добивались от Пак Кын Хе добровольного ухода в отставку, однако в выходные (3-4 декабря) в стране прошли очередные массовые манифестации с требованием импичмента. «Мы объяснили ей, что плана нашей партии — когда мы призывали к отставке в апреле и выборам в июне — придерживаться все труднее», — рассказал Чон Чжин Сок.9 декабря парламент страны проголосует по вопросу отстранения Пак Кын Хе от власти. Если 200 из 300 депутатов выскажутся «за», вопрос перейдет на рассмотрение Верховного суда. В случае, если шесть из девяти судей поддержат это решение, президенту будет объявлен импичмент. Выборы в этом случае должны пройти в течение 60 дней.В Южной Корее разразился политический кризис, вызванный коррупционным скандалом: он связан с близкой подругой главы государства Чхве Сун Силь. Ее обвиняют в давлении на десятки крупнейших фирм, с целью перечисления ими денег в два некоммерческих фонда. В деле фигурирует сумма в 77,4 миллиарда вон (65,6 миллиона долларов). Бывший второй помощник президента Чон Хо Сонг обвиняется в передаче подруге президента секретной информации.
