
В Китае из-за наводнений и схода селевых потоков погибли и пропали без вести 112 человек. Об этом в понедельник, 4 июля, сообщает агентство «Синьхуа».По данным Министерства гражданской администрации КНР, с 30 июня в центральных регионах страны выпало от 100 до 250 миллиметров осадков, а в уезде Хунань провинции Хубэй их количество местами достигло 803 миллиметров.Сильные ливни вызвали наводнения и привели к обрушению построек, затоплению сельскохозяйственных угодий, а также к серьезному повреждению инфраструктурных объектов. Из-за стихии также были закрыты некоторые участки автодорог и приостановлено железнодорожное сообщение. В отдельных районах отмечается сход селевых потоков.Из районов стихийного бедствия эвакуированы 726 тысяч человек. Прямой экономический ущерб, нанесенный стихией, оценивается в три миллиарда долларов.21 июня, под ударом стихии оказался другой регион Китая — провинция Цзянсу на востоке страны. В результате удара торнадо тогда погиб 51 человек.
