
В иракском городе Мосул боевики запрещенной в России террористической организации «Исламское государство» (ИГ) заживо сожгли 19 женщин-езидок. Об этом сообщает The Independent со ссылкой на курдские источники.По словам местного активиста Абдуллы аль-Маллы, женщин публично сожгли в железных клетках за то, что они отказались заниматься сексом с боевиками ИГ. «Сотни людей стояли и смотрели на их казнь, — рассказал аль-Малла. — Не было никакой возможности спасти их от расправы».Материалы по теме11:03 14 октября 2015Принудительный брак, изнасилование, смертьКакую судьбу «Исламское государство» готовит женщинам езидовТысячи езидок попали в плен к исламистам, когда боевики ИГ захватили город Синджар на северо-западе Ирака в августе 2014 года. Многих из них террористы используют в качестве секс-рабынь, жестоко расправляясь с теми, кто отказывается вступать с боевиками в половую связь. Так, 20 апреля 2016 года сообщалось о казни 250 женщин, пытавшихся избежать насильственного участия в «секс-джихаде».Езиды — курдская этноконфессиональная группа. Их религия сочетает в себе элементы зороастризма, христианства, иудаизма и ислама. Радикальные исламисты считают езидов дьяволопоклонниками.
