
Центральный районный суд Николаева принял решение об аресте контрразведчика Службы безопасности Украины (СБУ), которого задержали при въезде из Херсонской области в Крым. По данным следствия, он пытался передать информацию, которая представляет собой государственную тайну. Об этом в субботу, 9 апреля, сообщает «Би-би-си Украина».В суде утверждают, что в ходе осмотра автомобиля подозреваемого на КПП Херсонского погранотряда было обнаружено электронное устройство с секретными сведениями. Отмечается, что подозреваемый является действующим сотрудником отдела внешней контрразведки СБУ и находится в стадии увольнения.8 апреля СБУ объявила, что на КПП «Сеньковка» в Черниговской области задержан якобы сотрудник российской спецслужбы, который, по утверждению украинских силовиков, пытался ввезти на территорию РФ секретные документы. Как сообщило агентство УНИАН, мужчина был задержан вместе с сыном. Оба они — граждане Украины.15 марта сотрудники Службы безопасности Украины задержали в городе Терновка Днепропетровской области местного жителя, который, по их данным, создавал «пророссийское подполье» через социальные сети. В СБУ заявили, что мужчина распространял «материалы антиукраинского характера» и «призывал к сопротивлению силам антитеррористической операции (АТО, как в Киеве называют силовую операцию против самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик — прим. «Ленты.ру»)».
