
К взрыву на борту самолета Airbus A321 в небе над Сомали может быть причастна исламистская группировка «Аш-Шабаб». Такого мнения придерживаются власти США, сообщает Reuters со ссылкой на источники в Вашингтоне.Источники в правительстве США заявили, что первичная экспертиза выявила возможное наличие на борту самолета взрывчатых веществ. По их словам, следствие все больше придерживается версии, что инцидент был вызван взрывом бомбы.Сама группировка «Аш-Шабаб» пока не взяла на себя ответственность за случившееся.Взрыв на борту A321 произошел во вторник, 2 февраля, через несколько минут после вылета из столицы Сомали Могадишо. Самолет авиакомпании Daalo, направлявшийся в Джибути, в момент взрыва только начал набирать высоту, поэтому разгерметизация салона не имела серьезных последствий и пилот смог совершить аварийную посадку.В лайнере находились 74 пассажира и члены экипажа. В результате взрыва погиб один пассажир, которого выбросило из самолета. Его тело было найдено к северу от Могадишо. Еще два пассажира получили легкие ранения.«Аш-Шабаб» — радикальная исламистская группировка, действующая в Сомали и за ее пределами. В 2014 году от боевиков была освобождена большая часть ранее занятых ими территорий. Деятельность «Аш-Шабаб» и «Аль-Каиды» признана экстремистской и запрещена на территории России и ряда других стран.Daallo Airlines — национальная авиакомпания Джибути, выполняющая полеты в районе Африканского Рога и на Ближний Восток.
