
Президент США Барак Обама заявил, что его задача перед предстоящими выборами — напомнить американцам, что быть главой государства — серьезная работа. Об этом он сообщил в программе Джимми Фэллона Tonight Show на телеканале NBC, передает в четверг, 9 июня, Voice of America.«Это не реалити-шоу. Я видел, насколько серьезные решения необходимо принимать и какую сложную работу нужно выполнять, поэтому уверен, что если гражданам США напомнить, что стоит на кону, они сделают правильный выбор», — заявил американский лидер.Помимо этого Обама отметил, что общался во время предвыборной кампании с бывшим госсекретарем США Хиллари Клинтон и ее соперником в президентской гонке — сенатором от штата Вермонт Берни Сандерсом. Обама добавил, что с другим претендентом на высший пост — миллиардером Дональдом Трампом — у него не было подобных встреч.Материалы по теме00:12  7 июня 2016Муки выборовЛикбез: Что нужно знать об избирательной кампании США 2016 годаДемократы рады, что республиканцев на выборах представляет Трамп, пошутил Обама. При этом он выразил беспокойство в связи с выдвижением такого кандидата, отметив, что «в стране все хорошо, когда партии серьезно настроены на работу и стараются решать все проблемы». «Хочется, чтобы кандидатом на выборах от республиканцев был тот, кто справится с работой в случае победы», — подытожил глава государства.8 июня Клинтон одержала победу на праймериз в четырех из шести штатов, увеличив отрыв от сенатора Берни Сандерса и объявив себя победительницей партийных выборов. Обама поздравил с этим Клинтон, а также побеседовал с Сандерсом и пообещал встретиться с ним 9 июня.Выборы президента США состоятся 8 ноября. Действующий президент Обама не может выдвигаться на третий срок. В июле Республиканская и Демократическая партии проведут национальные конвенты, где будут определены их кандидаты.
