
Украинские политики не раз в резкой и оскорбительной форме высказывались о победившем на выборах президента США Дональде Трампе. Об этом в среду, 9 ноября, напоминает издание Страна.ua.В частности, министр внутренних дел Украины Арсен Аваков 31 июля назвал республиканца опасным маргиналом. «Не может маргинал, потакающий диктатуре Путина, быть гарантом демократических свобод в США и мире», —  подчеркнул он.В тот же день бывший премьер-министр Украины, лидер партии «Народный фронт» Арсений Яценюк обвинил Трампа в том, что он бросает вызов свободному миру, цивилизованному порядку и международному праву. «Это — преступление против этических и цивилизационных принципов. Американцы достойны иметь ответственного и умного президента и верховного главнокомандующего», — сказал политик.Материалы по теме10:31  9 ноября 2016«Счастливого Трамповства!»Американцы избрали Дональда Трампа новым главой государстваВ свою очередь, депутат Рады от фракции «Блока Петра Порошенко» Владимир Арьев назвал Трампа популистом. Его коллега Вадим Денисенко говорил, что Трамп — «идиот, который говорит что угодно, дабы угадать настроения толпы».Причиной возмущения украинских политиков стали слова республиканца о том, что народ Крыма хочет быть частью России. Также Трамп в ходе предвыборной кампании высказывал мнение, что Вашингтону стоит признать присоединение региона к РФ, так как это улучшит отношения между двумя странами.9 ноября стало известно, что Дональд Трамп станет новым президентом США. По последним данным, он набрал 289 голосов выборщиков при необходимом минимуме в 270 голосов. В ходе выступления по случаю своей победы политик пообещал американцам быть президентом для всех граждан страны.
