
Владелец португальского футбольного клуба «Лейрия» Александр Толстиков задержан полицией в рамках дела о махинациях в клубе. Об этом в среду, 4 мая сообщает Lusa.Предприниматель был задержан португальской полицией по делу о подделке документов, мошенничестве, отмыванию денег и связях с организованной преступностью.На допрос в полицию также были вызваны футболисты клуба. Следователей интересовали вопросы выплаты зарплат, а также численность штата «Лейрии». Cам Толcтиков и российские сотрудники клуба будут допрошены в Лиссабоне в четверг, 5 мая.Обыски также провели в офисах ФК «Бенфика», «Спортинг» и «Брага». По информации издания, причиной обысков является сотрудничество этих клубов с «Лейрией», в которую могли быть вложены деньги, полученные в России незаконным путем.В настоящее время за «Лейрию» выступают четыре российских игрока: Никита Голдобин, Егор Никулин, Анатолие Николаеш и Кирилл Костин.3 июля 2015 года «Лейрия» получила статус профессионального клуба и в настоящее время выступает в третьем португальском дивизионе.Толстиков является акционером клуба с 2014 года.
