
Международная экспедиция не обнаружила на дне Яванского моря ранее находившиеся там обломки голландских кораблей времен Второй мировой войны. Об этом сообщает CNN.Планировалось разместить на одном из них памятную табличку в честь 75-летней годовщины его гибели. Прибыв на место, экспедиция не обнаружила там фрагменты крейсеров «Де Рейтер» и «Ява».Материалы по теме00:06 25 ноября 2016Блудливый рейхКак проституция поднимала боевой дух нацистовКроме голландских крейсеров, в Яванском море пропали также два британских и один американский корабль. Власти Нидерландов, Великобритании и США выразили озабоченность по поводу их исчезновения. Эти корабли страны считают своими национальными памятниками.Власти Индонезии, в чьих территориальных водах находились обломки, не владеют информацией о причинах исчезновения кораблей. Наиболее вероятной версией произошедшего считается деятельность мародеров.
