
Глава МИД России Сергей Лавров заявил, что Москва не забудет пособничества Анкары террористам. Об этом глава внешнеполитического ведомства рассказал в интервью итальянскому журналу Limes, полный текст опубликован в четверг, 4 февраля, на сайте МИД.«Несмотря на наши неоднократные обращения, Анкара — за редким исключением — уклонялась от взаимодействия в задержании и передаче российским правоохранительным органам граждан России, направляющихся в страны Ближнего Востока и Северной Африки с целью присоединиться к действующим в регионе террористическим и экстремистским группировкам. Мы не забудем этого пособничества террористам», — заявил Лавров.При этом министр подчеркнул, что российское руководство не ставит «знак равенства между частью сегодняшней правящей верхушки, которая несет прямую ответственность за гибель наших военнослужащих в Сирии, и нашими давними и надежными друзьями в среде турецкого народа».Материалы по теме00:29 26 ноября 2015Уязвить ТурциюКак именно российские политики предлагают наказать АнкаруЛавров добавил, что для России вопрос борьбы с терроризмом, как и урегулирование конфликта в Сирии, носит принципиальный характер. «Поэтому атака ВВС Турции на российский бомбардировщик наших подходов переменить не может. Если турецкая провокация преследовала эту цель, то ее авторы явно просчитались», — подчеркнул глава МИД России.Отношения России и Турции резко ухудшились после того, как 24 ноября прошлого года российский Су-24 был сбит истребителями F-16 ВВС Турции в Сирии на границе с Турцией. Экипаж успел катапультироваться, однако спускавшегося на парашюте пилота Олега Пешкова расстреляли в воздухе боевики. Президент России Владимир Путин назвал инцидент с российским Су-24 в Сирии «ударом в спину», который нанесли пособники террористов.Через четыре дня после инцидента Москва ввела санкции против Анкары. С 1 января 2016 года запрещен ввоз из республики овощей и фруктов, цветов, мяса птицы и соли. Кроме того, введен запрет на чартерные перевозки и отменен безвизовый режим.Россия проводит операцию против террористов в Сирии с 30 сентября. С соответствующей просьбой к президенту Владимиру Путину обратился его сирийский коллега Башар Асад.
