
Кандидат в президенты США от Демократической партии выиграла голосование в маленькой деревне Диксвилл-Нотч в штате Нью-Гэмпшир, где по традиции в полночь по местному времени (08:00 мск) открылся участок для голосования на выборах главы государства. Об этом во вторник, 8 ноября, сообщает Boston Globe.Материалы по теме00:01 10 ноября 2016Трамп против КлинтонАмериканская предвыборная гонка-201600:12  5 ноября 2016На финишной прямойКо дню выборов Трамп стремительно догоняет КлинтонКак отмечает CNN, Клинтон получила четыре голоса из восьми, еще два получил ее основной соперник — кандидат от республиканцев Дональд Трамп, еще один голос получил кандидат от Либертарианской партии Гэри Джонсон, на последнем бюллетене было написано «Митт Ромни» (кандидат в президенты США от Республиканской партии на выборах 2012 года — прим. «Ленты.ру»).Население Диксвилл-Нотч, по данным переписи 2010 года, составляет 12 человек, поясняет «Интерфакс».В 1960 году появилась традиция, согласно которой жители Диксвилл-Нотча имеют право голосовать в полночь по местному времени, то есть за несколько часов до открытия избирательных участков в других частях страны.Выборы президента США проходят 8 ноября. По данным агрегатора предвыборных опросов RealClearPolitics в день голосования, бывший госсекретарь Хиллари Клинтон опережает миллиардера Дональда Трампа на три процента.
