
Смертоносные таблетки с логотипом Tesla Motors начали распространяться среди посетителей рейв-фестивалей. О появлении опасного наркотика сообщил в Twitter портал The Loop.Журналисты портала провели независимое исследование с целью выяснить, насколько опасна таблетка с логотипом Tesla. Наркотик оказался настолько сильнодействующим, что работники сайта подкрепили пост в социальной сети предупреждениями: «Будьте осторожны, чрезвычайно высокое содержание MDMA».
—
  The Loop (@WeAreTheLoopUK)
  03 сентября 2016, 20:28


По сообщению сервиса The Drive, данная таблетка содержит двойную дозу препарата — 240 миллиграммов, что сильно повышает риск летального исхода. Новая «суперсильная» партия наркотика начала распространяться на популярных американских рейв-фестивалях, таких как Eleсtric Daisy Carnival.На каждой таблетке можно обнаружить узнаваемый логотип Tesla , который также светится в ультрафиолете, чтобы тусовщикам было легче обнаружить наркотик.Сотрудники The Drive пока не получили от компании Tesla Motors никаких комментариев, но они уверены, что автопроизводитель не имеет к наркотикам никакого отношения.
