
Еврокомиссия предложила два возможных основных варианта реформирования системы предоставления убежища. Об этом  в среду, 6 апреля, сообщается на сайте Еврокомиссии.Согласно существующим правилам, решение о предоставлении мигранту убежища принимала та страна Евросоюза, куда этот человек прибывал изначально. «Результатом этого стала ситуация, когда несколько стран ЕС (Италия, Греция) перегружены потоком беженцев. Вариант, когда беженцы сами решают, в каком государстве они хотят получить убежище, несостоятелен из-за огромного притока мигрантов», — приводит ТАСС слова замглавы Еврокомиссии Франса Тиммерманса.В этой связи предложено два варианта реформы. Во-первых, можно дополнить существующие правила договоренностью о распределении избыточного количества беженцев в чрезвычайных ситуациях. Фактически, это означает легализацию системы квот, которую страны Евросоюза согласовали для переселения из Италии и Греции 160 тысяч мигрантов в течение двух лет. Второй путь — распределение дел всех беженцев между государствами ЕС, начиная с момента подачи прошения об убежище.В то же время Тиммерманс отметил, что в каждой стране действуют свои правила. «Нормы предоставления убежища не одинаковые во всех странах ЕС. Разная вероятность предоставления убежища, разные условия, разные сроки рассмотрения запросов», — отметил он.Материалы по теме06:03 24 марта 2016Маленькие беженцыО чем мечтают дети в лагерях для перемещенных лиц4 апреля в Турцию из Греции была направлена первая группа мигрантов. Это было сделано в рамках соглашения между Евросоюзом и Анкарой.18 марта 2016 года лидеры стран ЕС согласовали проект договора по разрешению миграционного кризиса, который они намерены заключить с Турцией. Соглашение между Брюсселем и Анкарой предусматривает, что все беженцы, которые прибудут в Грецию транзитом через Турцию, вернутся на турецкую территорию и будут приняты там. Взамен Анкара хочет получить безвизовый режим с Европой, ускорение переговоров об интеграции с ЕС и выделение финансовой помощи на преодоление миграционного кризиса.Миграционный кризис в Евросоюзе разразился в 2015 году. Беженцы направлялись в Грецию по нескольким маршрутам, в том числе через территорию Турции и Эгейское море. Этим путем за год воспользовались более 850 тысяч человек. Всего на территорию ЕС прибыло более миллиона мигрантов. По данным ООН, в 2016 году поток стремящихся в ЕС беженцев может увеличиться вдвое, по данным самого Евросоюза — втрое.
