
На французском блошином рынке нашлась гравюра немецкого живописца эпохи Ренессанса Альбрехта Дюрера, утерянная в период Второй мировой войны, сообщает The Guardian.Произведение искусства обнаружил частный коллекционер. Он приобрел гравюру на меди «Дева Мария, коронованная ангелом», созданную в 1520 году, за несколько евро. По словам продавца, изображение было найдено им в старых вещах.На обратной стороне покупатель увидел печать Государственной картинной галереи в Штутгарте (Staatsgalerie Stuttgart). Поняв ценность произведения, коллекционер решил вернуть его законному владельцу, пожелав остаться анонимным.Как отметила эксперт штутгартского музея Анетте Франкенбергер, гравюра очень хорошо сохранилась, вероятно, благодаря тому, что после утери изображение в течение десятков лет пролежало, завернутое в бумагу. В галерее, по словам Франкенбергер, пока не решили, в каком оформлении произведение будет представлено публике.Альбрехт Дюрер, родившийся в 1471 году в Нюрнберге и умерший там же в возрасте 56 лет, считается одним из величайших мастеров западноевропейского Ренессанса. За свою жизнь создал 374 ксилогравюры, 83 гравюры на меди. Помимо этого, сохранилось около тысячи рисунков Дюрера.
