
Член комитета Совета Федерации по международным делам Игорь Морозов призвал не реагировать на предложение депутата Европарламента создать «список Савченко», поскольку оно «противоречит духу и букве европейской хартии о правах человека». Об этом сенатор сказал во вторник, 8 марта, «Русской службе новостей».Инициативу евродепутата он назвал вмешательством в судебную систему России. «Она [Савченко] осуждена как человек, причастный к убийству российских журналистов. Это доказано, она признала свою вину», — заявил Морозов.Он считает странным новое нагнетание ситуации вокруг Савченко со стороны европейцев. «Собаки лают, а караван идет. Россия будет продолжать свою последовательную политику по мирному урегулированию конфликта на Украине, в частности в Донбассе», — добавил он.7 марта депутат Европарламента Петрас Ауштрявичюс в интервью Deutsche Welle заявил, что он и его коллеги попросят верховную представительницу ЕС по внешней политике и безопасности Федерику Могерини инициировать создание «списка Савченко» по образцу «списка Магнитского». Он также предложил всех присоединиться к петиции, призывающей к освобождению украинской летчицы.Материалы по теме18:40 30 мая 2014Крымский стоп-кадрДеятели культуры вступились за режиссера Сенцова, заподозренного в терроризме10:02 12 июля 2014Спасти лейтенанта «Пулю»Как украинская летчица оказалась в российском СИЗО3 марта украинка, обвиняемая в причастности к убийству российских журналистов ВГТРК, объявила сухую голодовку. В ходе слушаний в Донецком суде в Ростовской области 2 марта обвинение попросило для украинской военнослужащей 23 года лишения свободы в колонии общего режима, а также штраф в размере 100 тысяч рублей.Старший лейтенант Вооруженных сил Украины Надежда Савченко находится под стражей в России с июля 2014 года. Она несла службу в должности штурмана-оператора вертолета Ми-24 и участвовала в боевых действиях в Донбассе в качестве добровольца. Следствие полагает, что в июне 2014-го в районе Луганска Савченко, узнав координаты блокпоста ополченцев, передала их украинским военным. В результате артобстрела погибли журналисты российской телекомпании ВГТРК Игорь Корнелюк и Антон Волошин.Савченко была задержана и арестована, в России ей предъявили обвинения в убийстве и покушении на убийство. Как считают в Следственном комитете, не позднее 23 июня 2014 года украинка тайно перешла границу с РФ. Сама Савченко утверждает, что была похищена в Донбассе и тайно вывезена в Россию. Своей вины подсудимая не признает.Конгресс США принял «закон Магнитского» в декабре 2012 года. Документ изначально был направлен против лиц, предположительно, причастных к гибели юриста Сергея Магнитского в СИЗО в 2009 году. В список вносились те, к кому применялись персональные ограничения. Позже перечень пополнялся фамилиями людей, которых США подозревают в нарушениях прав человека.
