
Пентагон, вероятно, решил избавиться от доклада с результатами аудиторской проверки, которая выявила 125 миллиардов долларов необоснованных расходов. Об этом во вторник, 6 декабря, сообщает The Washington Post со ссылкой на интервью и конфиденциальные документы, поступившие в распоряжение редакции.По информации издания, в январе 2015 года был подготовлен доклад, в котором оборонному ведомству предлагался «легкий способ» сэкономить 125 миллиардов за пять лет. Он при этом не предусматривал увольнения служащих или отправку военных в запас, предполагалась лишь оптимизация управленческих структур: например, ранняя отправка служащих на пенсию, отказ от затратных проектов с внешними подрядчиками и более активное использование информационных технологий.Материалы по теме00:10 18 мая 2016Секретные миллиарды ПентагонаНа что тратят деньги американские военныеАудиторская проверка выявила, что американские налогоплательщики содержали более миллиона работников на вспомогательных должностях, которые почти не приносили пользу войскам.Руководство оборонного ведомства тем не менее приняло решение засекретить источники, на которые ссылается доклад, а само экспертное заключение было удалено с сайта министерства обороны: как сообщает WP, высокие военные чины испугались резкого сокращения финансирования.Издание отмечает, что воспользоваться этими данными сможет избранный президент Дональд Трамп: в ходе предвыборной кампании он обещал ввести в строй значительное число новых подразделений, оптимизировав расходы на небоевой персонал.
