
В Петербурге возбуждено уголовное дело в отношении бывшей медсестры госпиталя для ветеранов войн, подозреваемой в избиении 92-летней блокадницы. Об этом в среду, 8 июня, РИА Новости сообщили в ГУМВД по Петербургу и Ленинградской области.Дело возбуждено по части 1 статьи 116 Уголовного кодекса («Побои»). Отмечается, что 30 апреля в полицию Невского района из больницы поступила телефонограмма о получении травм пациенткой. В ходе доследственной проверки было установлено, что повреждения пенсионерке нанесла медсестра.По данным Life, пациентка 29 апреля поступила в медучреждение по скорой помощи с повышенным давлением и проблемами с сердцем. После инцидента у нее была диагностирована закрытая травма грудной клетки, ушибы мягких тканей грудной клетки, подкожная гематома лица, подкожная гематома и кровоподтек правого предплечья. Пенсионерка была переведена в нейрореанимацию.Life отмечает, что медсестра была уволена из госпиталя сразу после инцидента. Женщина проработала в отделении шесть лет. Нареканий к ее работе у руководства медучреждения не было.Издание уточняет, что дочь пострадавшей обратилась в полицию 7 июня, после того, как блокадницу выписали из больницы. Женщина — ветеран ВОВ, отмечена различными наградами, в том числе и медалью «За оборону Ленинграда».1 марта в Свердловской области возбудили уголовное дело по факту избиения 92-летнего ветерана Великой Отечественной войны медбратом медицинского учреждения. Как утверждал пострадавший, ему нанесли два удара кулаком по лицу. После произошедшего мужчине сделали магнитно-резонансную томографию, однако извинений не принесли.
