
В Ватикане действительно существует гей-лобби. Такое признание содержится в книге «Заключительные беседы», написанной на основании нескольких интервью с отошедшим от дел главой Римской католической церкви Бенедиктом XVI. Выдержки из бесед публикует BFMTV.Как сообщается, в откровенных интервью бывший понтифик впервые официально признает, что в высших эшелонах Римской католической церкви существует сообщество гомосексуалистов.Впрочем, как указывается в публикации, оно немногочисленно и не превышает пяти человек.В книге также раскрываются причины, по которым Бенедикт XVI принял решение отречься от престола, — скандалы, в которых фигурировали священники-педофилы, постоянные конфликты с группировками священников-фундаменталистов отнимали у него слишком много сил. Кроме того, он признает, что решимость не является сильной стороной его характера. А именно решительный человек должен возглавлять церковь в тот момент, когда ей нужны реформы. И нынешний Папа Римский Франциск справляется с этим гораздо лучше.Бенедикт XVI, 256-й Папа Римский, в миру Йозеф Алоиз Ратцингер, находился во главе Римской католической церкви в период  с апреля 2005 по февраль 2013 года. Он стал первым почти за 700 лет правителем, отрекшимся от Святого престола. Официальный титул — Его Святейшество Бенедикт XVI, Папа римский на покое.
