
Более тысячи участников фестиваля-карнавала BoogelWoogel спустились со склонов сочинского курорта «Роза Хутор» на лыжах и в купальниках. Об этом сообщает ТАСС. Организаторы фестиваля намерены зафиксировать произошедшее в Книге рекордов Гиннесса.«По уточненным данным, заявки на участие подали около 2400 человек в возрасте от 16 до 70 лет, а приняли участие — свыше тысячи. Таким образом, мы вдвое превзошли предыдущий рекорд, установленный в Сибири. Спуск прошел удачно, без падений и травм, поскольку впереди ехал инструктор, который страховал спускавшихся. Да и погода не подвела», — сообщил директор креативного бюро «Энгиро» Никита Гирин.Предыдущий мировой рекорд по спуску на лыжах в купальниках был установлен в 2013 году на курорте Шерегеш в Кемеровской области. Несмотря на то что с горы спустились более 700 спортсменов, счетная комиссия зарегистрировала в качестве участников лишь 500 из них.BoogelWoogel — высокогорный карнавал, в Сочи проводится впервые. Он открылся 8 апреля и закончит свою работу 10 апреля. Его зрителями и участниками, по предварительным оценкам, станут порядка 10 тысяч человек.
