
Поднят египетский флаг на первом из двух вертолетоносцев типа «Мистраль», изначально строившихся во Франции по российскому заказу. Об этом сообщает египетский информационный портал Ahram Online.Корабль официально получил название «Гамаль Абдель Насер», второй вертолетоносец будет называться «Анвар Садат», его передадут в сентябре 2016 года.Материалы по теме13:48  8 сентября 2015Универсальный десантный чемодан без ручки«Мистрали» попробуют куда-нибудь пристроить«Мистрали» были проданы Египту 10 октября 2015 года. Корабли строились по контракту с Россией, однако в 2014 году Париж отказался передавать их в связи с обострением украинского кризиса и негативной, по мнению французской стороны, роли, которую Москва в нем сыграла.Контракт на строительство двух кораблей типа «Мистраль» «Владивосток» и «Севастополь» стоимостью 1,2 миллиарда евро был заключен в июне 2011 года. Первый вертолетоносец («Владивосток») Франция должна была передать России еще в ноябре 2014-го, срок сдачи «Севастополя» истекал 1 ноября 2015 года.
