
Масштабные боевые действия в Донбассе могут возобновиться в период с 4 по 8 августа. Об этом на своей странице в Facebook сообщило Главное управление разведки Минобороны Украины.«Обнаружены признаки подготовки противника к боевым действиям на донецком и славянском направлениях (“Светлодарский выступ”). В период 4-8 августа существует угроза наступления или рейдов для расширения подконтрольных территорий», — говорится в публикации.Украинская разведка отмечает, что противник ведет активную разведку сил АТО (антитеррористическая операция, так в Киеве называют силовую операцию в Донбассе). Согласно опубликованной информации, ополченцы запланировали выход диверсионно-разведывательных групп в районах населенных пунктов Майорск, Зайцево, Авдеевка, Опытное, Пески, Красногоровка, Марьинка.Материалы по теме00:06  4 августа 2016Киев накрыло «Торнадо»Как добровольческие батальоны держат в страхе всю УкраинуРанее в четверг председатель Народного совета самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Денис Пушилин предупредил, что крупномасштабные боевые действия начнутся, если Киев продолжит обстреливать территорию Донбасса.13 июля секретарь Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины Александр Турчинов заявил, что руководство ДНР готовит наступление в направлении Мариуполя. По его словам, вооруженные силы республики интенсивно снабжаются оружием, боеприпасами и топливом.Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014-го после попытки новых киевских властей подавить силой выступления в Донецкой и Луганской областях. По последним данным ООН, в результате противостояния погибли 9,5 тысячи человек.
