
Голливудская актриса Наоми Уоттс получила роль в новом сезоне сериала Дэвида Линча «Твин Пикс». Об этом сообщает Deadline, добавляя, что премьера новых серий запланирована на начало 2017 года.Режиссер Дэвид Линч вернется к роли агента ФБР Говарда Коула, которую он играл во втором сезоне и полнометражном фильме «Твин Пикс: Сквозь огонь».Среди актеров, чье участие в сериале подтверждено, Кайл Макклахлан (агент Купер), Лора Дерн, Дженнифер Джейсон Ли, Аманда Сайфред и Том Сайзмор. Ожидается также участие таких актеров оригинального состава, как Шерил Ли, Шерил Фенн и Мигель Феррер.Наоми Уоттс прославилась благодаря роли в картине Дэвида Линча «Малхолланд драйв», вышедшем в 2001 году. Она также снималась у Линча во «Внутренней империи». В фильмографии Уоттс такие ленты, как «Элли Паркер», «Кинг-Конг», «Бердмен» и американский римейк «Звонка».Телеканал Showtime объявил о намерении снять третий сезон «Твин Пикса» в октябре 2014-го. Линч первоначально отказался участвовать в проекте из-за недостатка финансирования, но потом Showtime удалось договориться с ним.Первые сезоны «Твин Пикса» транслировались на американском телеканале ABC с апреля 1990-го по июнь 1991 года. В телевизионном фильме рассказывается об убийстве школьницы Лоры Палмер, которое расследует специальный агент ФБР Дейл Купер в исполнении Кайла Маклахлена. Он вернется к этой роли в третьем сезоне.
