
Исследователи из института Макса Планка (Германия) разработали нейросеть, которая умеет распознавать размытые и даже закрашенные лица людей на фотографиях. Об этом сообщает The Next Web. Результаты исследований опубликованы на сервере ArXiv.org.Для создания системы распознавания Faceless Person Recognition System (FPR) ученые обучили нейросеть определять лица с помощью обычных и затемненных фотографий, чтобы программа могла установить сходство между головой и телом человека.Нейросети достаточно «увидеть» лицо только один раз, чтобы обнаружить человека на закрашенной фотографии с показателем точности в 69,9 процента. Если ее снабдить 10 изображениями, то показатель поднимется до 91,5 процента. Однако существуют и определенные ограничения. Например, если закрыть лицо индивида черным квадратом, точность определения личности упадет до 14,7 процента, но даже это в три раза больше возможностей человека.
