
Двукратному олимпийскому чемпиону по дзюдо австрийцу Петеру Зайзенбахеру предъявлено обвинение в совершении преступлений сексуального характера в отношении нескольких несовершеннолетних девочек. Об этом сообщает Associated Press.Обвинение 56-летнему спортсмену выдвинуто по результатам трехлетнего расследования, которое началось на основании заявления одной из его жертв. Он обвиняется в изнасиловании двух девочек в конце 1990-х — начале 2000-х годов, когда Зайзенбахер работал в одном из венских спортивных клубов. По версии следствия, имела место попытка еще одного изнасилования.Адвокат олимпийского чемпиона Бернхард Лехофер заявил, что его клиент в курсе предъявленных ему обвинений, но не будет их комментировать.Австриец завоевал золотые медали в весовой категории до 86 килограммов на Олимпиаде-1984 в Лос-Анджелесе и на Играх-1988 в Сеуле, став первым дзюдоистом в истории, сумевшим победить на двух ОИ подряд. С 2015 года занимает должность главного тренера сборной Азербайджана по дзюдо.
