
Президент России Владимир Путин и его турецкий коллега Реджеп Тайип Эрдоган могут встретиться в августе. Об этом заявили министр иностранных дел России Сергей Лавров и министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу по итогам совместных переговоров в Сочи 1 июля. Их содержание передает корреспондент «Ленты.ру».Беседа глав двух дипломатических ведомств продолжалась сорок минут. «Ценим возможность обсудить отношения после послания президента Турции президенту России и их телефонного разговора. Мы надеемся, что этот контакт задаст правильный тон для нормализации отношений», — заявил российский министр.Лавров и Чавушоглу, помимо прочего, обсудили сотрудничество по сирийскому вопросу. «Что касается Сирии, то мы условились более тесно координироваться с Россией в этом вопросе», — заявил турецкий министр, подчеркнув, что Анкара активно борется с «Исламским государством» (запрещена в России), и потому подвергается атакам террористов.Материалы по теме17:26 27 июня 2016Был неправ, вспылилЧто заставило турецкого президента попросить прощения00:01 28 июня 2016«Если это ради помидоров, то извинений недостаточно»Простит ли Россия Турцию после письма Эрдогана29 июня Эрдоган заявил, что в ходе телефонной беседы с Путиным, состоявшейся ранее в тот же день, они договорились о встрече на полях саммита G20, который пройдет 4-5 сентября в Китае. Официальный представитель Кремля Дмитрий Песков не смог подтвердить эту информацию. По его словам, место и время встречи будут согласованы по дипломатическим каналам.Телефонный разговор между президентами России и Турции состоялся 29 июня по инициативе Москвы. Беседа стала первой после того, как в ноябре прошлого года турецкие ВВС сбили российский бомбардировщик Су-24, участвовавший в антитеррористической операции в Сирии.За два дня до этого Путин получил от Эрдогана письмо с извинениями за атаку на самолет.
