
Иск Олимпийского комитета России (ОКР) и 68 российских легкоатлетов к Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) по их участию в международных соревнованиях будет рассмотрен Спортивным арбитражным судом в Лозанне (CAS) 19 июля. Об этом сообщила руководитель правового управления ОКР Александра Бриллиантова, ее слова передает «Р-Спорт».«Иск в Спортивный арбитражный суд был подан вчера [2 июля] — от Олимпийского комитета России и 68 спортcменов. Дата рассмотрения иска — 19 июля», — заявила Бриллиантова.В интервью ТАСС она также отметила, что на данный момент шансы на участие в Олимпиаде имеют лишь два российских легкоатлета.1 июля стало известно, что заявки на участие в Олимпийских играх подали более 80 российских легкоатлетов, в том числе двукратная олимпийская чемпионка в прыжках с шестом Елена Исинбаева.Первые иски к IAAF в CAS были поданы отечественными спортсменами 27 июня. Они не согласны с решением IAAF оставить в силе дисквалификацию Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА), что не позволяет российским легкоатлетам выступить на грядущих Играх.Олимпиада 2016 года пройдет в бразильском Рио-де-Жанейро с 5 по 21 августа.
