
Нефтяные котировки продолжают снижаться после заявления принца Саудовской Аравии Мухаммеда бен Сальмана о том, что королевство не будет замораживать добычу до тех пор, пока аналогичный шаг не сделает Иран. По данным на 16:20 мск, баррель нефти марки Brent подешевел до 38,74 доллара. Цена снизилась более чем на четыре процента по сравнению с завершением предыдущей торговой сессии. Об этом свидетельствуют данные биржи ICE.Материалы по теме01:32 15 марта 2016Честное персидскоеИран и Россия не могут договориться о ценах на нефть 15:24 16 февраля 2016Катарский сговор Как соглашение России и ОПЕК скажется на курсе рубля На Московской бирже доллар подорожал до 68,25 рубля (плюс 2,2 процента), евро — до 77,69 (плюс 1,9 процента). Официальные курсы на 2 апреля — 67,14 и 76,43 рубля соответственно.Ранее 1 апреля Мухаммед бен Сальман также сообщил, что Саудовская Аравия готовится к «сумеркам нефтяного века». Представитель королевской семьи сообщил, что страна планирует создать суверенный фонд объемом два триллиона долларов. Деньги будут использоваться на избавление от нефтяной зависимости.22 марта The Financial Times со ссылкой на неназванный источник в ОПЕК сообщила, что Саудовская Аравия готова подписать соглашение о заморозке добычи нефти даже в том случае, если на этот шаг не пойдет Иран. Тегеран, в свою очередь, намерен сотрудничать с другими странами только после того, как его добыча достигнет четырех миллионов баррелей в день. В настоящее время эта страна добывает 3,22 миллиона баррелей в день.17 апреля в катарской столице Дохе должна состояться встреча крупнейших производителей нефти. Они обсудят вопрос заморозки добычи. Саудовская Аравия, Катар, Россия и Венесуэла предварительно договорились ограничить добычу на уровне января текущего года. Также выразили готовность присоединиться к соглашению Эквадор, Алжир, Нигерия, Оман, Кувейт, ОАЭ.
