
Мосгорсуд признал законным арест замглавы столичного управления Следственного комитета России (СКР) Дениса Никандрова по делу о взятке, передает РИА Новости.«Решение Лефортовского суда Москвы от 19 июля отставить без изменения, апелляционную жалобу — без удовлетворения», — сказал судья Дмитрий Пронякин.Никандров арестован до 15 сентября Лефортовским судом по делу о получении взятки в особо крупном размере. Вместе с ним под стражу взят глава управления собственной безопасности СКР Михаил Максименко  и его заместитель Александр Ламонов.Материалы по теме08:23 22 июля 2016Бой бульдогов под ковромПочему ФСБ и прокуратура завели дело против высокопоставленных сотрудников СКР18:57 19 июля 2016След ШакроКак перестрелка у московского кафе привела к задержанию высокопоставленных чиновЭтот же суд 3 августа признал законным ведение уголовного дела в отношении Никандрова следственным управлением ФСБ, отклонив жалобу его адвоката. Обвиняемый просил председателя СК Александра Бастрыкина взять под личный контроль расследование дела о взятке. Никандров в своем  заявлении сослался на нормы Уголовно-процессуального кодекса, согласно которым дело в отношении сотрудников Следственного комитета должен расследовать СКР, а не спецслужбы.По данным спецслужб, обвиняемые получили денежное вознаграждение от вора в законе Захария Калашова (Шакро Молодого), который добивался освобождения из-под стражи своего подельника Андрея Кочуйкова. Последний проходит по делу о перестрелке у ресторана Elements на Рочдельской улице Москвы. Сам Калашов арестован по обвинению в вымогательстве восьми миллионов рублей у собственницы этого заведения Жанны Ким.
