
Парламент Южной Кореи проголосовал за отрешение от должности президента страны Пак Кын Хе и приостановку ее полномочий.  Об этом сообщает Reuters в пятницу, 9 декабря.Отменить или утвердить решение об импичменте теперь должен Конституционный суд страны. До этого исполнять обязанности главы государства будет премьер-министр республики.Материалы по теме06:17 18 ноября 2016Сеульский майданЧто на самом деле заставило почти миллион корейцев выйти на акцию протестаПо данным агентства Ёнхап, за импичмент проголосовали 234 депутата при необходимых 200. При этом поддержку инициативе отрешения главы государства от должности высказали не только депутаты от оппозиции, но и парламентарии от правящей партии.После произошедшего Пак Кын Хе объявила о проведении короткого совещания в своей резиденции, передает Reuters.Политический кризис в Южной Корее разразился из-за коррупционного скандала, связанного с близкой подругой главы государства Чхве Сун Силь. Ее обвиняют в давлении на десятки крупнейших фирм с целью перечисления ими денег в два некоммерческих фонда. В деле фигурирует сумма в 77,4 миллиарда вон (65,6 миллиона долларов). Бывший второй помощник президента Чон Хо Сонг обвиняется в передаче подруге президента секретной информации.Прокуратура страны настаивает на допросе главы государства в связи с этим делом, однако пока Пак Кын Хе защищена от преследования президентским иммунитетом.
