
Сирийские спасатели после бомбардировки города Идлиб извлекли из-под завалов новорожденную девочку. Об этом сообщает британское издание Daily Mail.Младенцу всего 30 дней. Обнаружив, что девочка жива, спасатель-волонтер Абу Кифа (Abu Kifah), которому потребовалось два часа, чтобы до нее добраться, не смог сдержать слез. Судьба родителей ребенка осталась неизвестной.

Ведущая новостей «Би-би-си» Кейт Сильвертон (Kate Silvertone), комментируя в эфире видеозапись, на которой Кифа несет девочку в машину медиков, заплакала и читала следующую новость со слезами на лице. Позже она написала в Twitter, что ее работа заключается в том, чтоб быть непроницаемой и беспристрастной, но она «тоже человек».
—
  Kate Silverton (@katesilverton1)
  30 сентября 2016, 13:05


Гражданская война в Сирии унесла жизни сотен тысяч мирных жителей. По данным правозащитных организаций, от 250 тысяч до 275 тысяч человек живут в районах, которые подвергаются обстрелам и авиаударам.
