
Официальный импортер Porsche в России «Порше Руссланд» отзывает более 14 тысяч автомобилей Porsche Cayenne из-за возможных проблем с торможением. Об этом говорится в сообщении Росстандарта.Отзыву подлежат 14494 транспортных средства Porsche Cayenne, реализованные с 15 января 2010 года по 11 января 2016 года.Существует возможность того, что положение стопорного кольца на этих автомобилях может быть некорректным на оси педали, отмечается в сообщении. В этом случае со временем возможен выход оси из кронштейна с одной или двух сторон. «Если ось закреплена только с одной стороны, для активации тормозной системы потребуется приложение большего усилия к педали. В таком случае привычная эффективность торможения может оказаться недостижимой», — говорится в заявлении Росстандарта.Уполномоченные дилеры уведомят автовладельцев, подпадающих под отзыв, о необходимости предоставить транспортное средство в ближайший дилерский центр для проведения ремонтных работ. Специалисты проверят, правильно ли установлено стопорное кольцо. Все ремонтные работы будут осуществляться бесплатно для владельцев.В конце мая глава Росстандарта Алексей Абрамов сообщил, что в России в 2015 году разные производители отозвали почти 300 тысяч автомобилей.
