
Модель и актриса Эмили Ратаковски снялась обнаженной для августовского номера американского журнала Harper's Bazaar. Соответствующая публикация, а также интервью 25-летней Эмили появились на сайте издания.Съемка была стилизована под историю о леди Годиве — Ратаковски сфотографировали сидящей без одежды, но с прикрывающими грудь длинными распущенными волосами, на белой лошади.  Фото: harpersbazaar.com  Модель ответила на вопросы журналистки Наоми Вулф о своих взглядах на современный феминизм, недостатки патриархального общества и об отношении к собственной сексуальности.
—
  Emily Ratajkowski (@emrata)
  07 июля 2016, 12:55


Ратаковски — модель и актриса британского происхождения (с польскими, еврейскими, ирландскими и немецкими корнями). Получила известность после съемки топлес в клипе певца Робина Тика Blurred Lines. 
