
Бренд одежды American Apparel выпустил капсульную коллекцию футболок и аксессуаров Pride'16. Вошедшие в нее вещи украшены слоганом Make America Gay Again («Сделаем Америку снова гомосексуальной»), сообщает HighSnobiety.Надпись обыгрывает предвыборный лозунг кандидата в президенты США от Республиканской партии Дональда Трампа Make America Great Again («Сделаем Америку снова великой»). В коллекцию вошли мужские и женские футболки, пляжная сумка и бейсболка красного цвета, напоминающая головной убор, который Трамп обычно надевает на предвыборные мероприятия.  Фото: American Apparel  1/2Дональд Трамп известен своим неоднозначным отношением к представителям сексуальных меньшинств. В ходе предвыборной кампании он делал заявления как о поддержке однополых браков, так и о необходимости их запрета. В начале года хитом продаж на Amazon стал юмористический гей-роман «Искушение Трампа: миллиардер и коридорный», сочиненный 22-летним писателем и комиком Элайджей Даниэлем.Выборы президента США состоятся 8 ноября. В июле обе ведущие партии страны проведут национальные конвенты, где будут официально выбраны их кандидаты.
