
Вице-спикер Госдумы Александр Романович предложил создать в России центр пропаганды по образцу структур, отвечавших за идеологию в ЦК КПСС в советское время. Такую инициативу депутат озвучил на парламентских слушаниях в Госдуме в пятницу, 8 апреля, передает «Интерфакс».«Необходимо кардинально усилить наши пропагандистские институты», — заявил он. В качестве положительного примера он привел принятую в 1970-е годы в СССР практику, когда координационным центром в области пропаганды выступал Идеологический отдел ЦК КПСС.«Создание подобных структур сейчас позволило бы структурировать работу пропаганды», — сказал Романович.Материалы по теме21:53  5 апреля 2016Научат Родину любитьНа заседании оргкомитета «Победа» обсудили воспитание молодежиРанее в апреле замминистра обороны Николай Панков сообщил о создании в России военно-патриотического движения «Юнармия». Однако чем именно будет заниматься организация, не уточнялось.В январе правительство утвердило государственную программу по патриотическому воспитанию на 2016-2020 годы, приоритет в которой отдан детям и молодежи.Подразделения, отвечающие за пропаганду советской идеологии среди населения, действовали при органах власти на протяжении всего существования СССР. В 1962 году был создан Идеологический отдел ЦК КПСС, позднее переименованный  в Отдел пропаганды и агитации. Широко использовалось обиходное название организации — Агитпроп. Структура прекратила свое существование в 1991 году вместе с упразднением КПСС.
