
Ухудшение социального настроения россиян прекратилось. Как показал опрос Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ), страна постепенно адаптируется к новым экономическим реалиям. Его результаты опубликованы в понедельник, 6 июня.В то же время, каждый четвертый россиянин (23 процента респондентов) считает, что страна переживает самые тяжелые времена сейчас, а каждый второй (48 процентов) респондент ждет ухудшения в будущем.28 процентов опрошенных, оценивая сегодняшнюю ситуацию в стране и своей личной жизни, ответили «хорошо» или «отлично». 56 процентов сообщили, что у них все нормально. 13 процентов — «плохо» или «ужасно». В мае доля позитивных оценок («отлично», «хорошо» и «нормально») составила 71 процент, негативных — 24 процента («все плохо» или «все ужасно»).Материалы по теме00:01 11 мая 2016Обеднеть ради будущегоЭкономический кризис в России потушат заморозкой зарплат Руководитель проектов Управления мониторинговых и электоральных исследований ВЦИОМ Михаил Мамонов отмечает, что негативная тенденция по большинству показателей приостановилась и можно говорить об определенной стабилизации оценки ситуации. Эксперт видит тому несколько причин.«Прежде всего, происходит рутинизация восприятия кризиса. Эмоциональность оценки произошедших негативных социально-экономических изменений ослабевает. Массовые страхи (рост безработицы и так далее), к счастью, не реализовались, и население в целом адаптировалось к кризисному состоянию экономики», — пояснил он.Опрос проведен 28-29 мая 2016 года в 130 населенных пунктах в 46 областях, краях и республиках и девяти федеральных округах России. Объем выборки — 1,6 тысячи человек.20 мая был опубликован опрос, проведенный фондом «Общественное мнение», который показал, что доля россиян, считающих, что экономика страны переживает кризис, третий месяц подряд держится на уровне 79 процентов.
