
Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков прокомментировал обострение отношений между Германией и Турцией после признания бундестагом геноцида армян. Об этом политик написал в своем Twitter в четверг, 2 июня.«В ответ на резолюцию бундестага Эрдоган пошел на обострение — отозвал турецкого посла. Между Берлином и Анкарой — временная война нервов», — сообщил Пушков.Ранее 2 июня президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что Анкара проанализирует решение немецкого парламента и предпримет необходимые шаги. Турецкий премьер Бинали Йылдырым в свою очередь заявил, что в неправильном, по его мнению, решении во время голосования в бундестаге виновато «армянское расистское лобби».Замглавы турецкого правительства Нуман Куртулмуш отметил, что «принятие законопроекта является исторической ошибкой». Помимо этого, после одобрения резолюции посол Турции в Берлине был отозван на родину для консультаций.Материалы по теме00:31 17 августа 2015Сирия, гастарбайтеры и геноцид армянПочему отношения Турции и Германии становятся хужеВ четверг депутаты бундестага одобрили резолюцию, признающую геноцидом преступления против армян в Османской империи в 1915 году. В поддержку документа проголосовали практически единогласно.Геноцид армян — систематическое уничтожение этнических армян на территории Османской империи во время и после Первой мировой войны. По разным данным, в результате действий турецких властей в те годы погибли от 800 тысяч до 1,5 миллиона армян. Уничтожение армян официально признали геноцидом многие страны, в том числе Россия. Турция отрицает факт геноцида.
