
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков призвал не ассоциировать дело украинской военнослужащей Надежды Савченко с именем Владимира Путина. Об этом он заявил в среду, 6 апреля, передает корреспондент «Ленты.ру».Журналисты предположили, что в случае возникновения проблем со здоровьем у Савченко негативный информационный фон будет связан  в том числе с именем Путина. «Я хочу не согласиться, что какой-то негатив в этой связи будет на президенте России», — ответил им Песков. По его словам, «не нужно связывать преступление (убийство российских журналистов — прим. «Ленты.ру»), не нужно ассоциировать это убийство с президентом России».Материалы по теме00:10 22 марта 2016Оставь НадеждуЧем известна украинская наводчица СавченкоПри этом Песков подчеркнул, что в российской пенитенциарной системе «есть правила и они соблюдаются в отношении всех заключенных, в том числе с госпожой Савченко».Ранее в среду сообщалось, что Савченко начала сухую голодовку.22 марта Донецкий суд в Ростовской области приговорил украинскую военнослужащую Надежду Савченко к 22 годам лишения свободы. Она была признана виновной в убийстве российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина и в покушении на убийство их коллеги.Президент Украины Петр Порошенко в день вынесения приговора заявил, что готов обменять Савченко на двух россиян. Он не назвал конкретных имен, однако, как предположили СМИ, речь шла об Александре Александрове и Евгении Ерофееве, задержанных в мае 2015 года в Луганской области.Позднее появилась информация о том, что украинку могут обменять на россиян Виктора Бута и Константина Ярошенко, отбывающих наказание в США. Однако официальный представитель российского МИД Мария Захарова 31 марта назвала эту информацию вбросом.
