
Российский синхронист Александр Мальцев принял решение поменять партнершу. На чемпионате Европы в Лондоне (2-22 мая) он выступит с новой партнершей — 21-летней Михаелой Каланчой. Об этом сообщает «Татар-информ».«Мы искали партнершу, которая бы подходила Саше по морфологическим данным. Мы пробовали несколько спортсменок, но в конце концов остановились на Михаеле», — рассказала тренер микст-дуэта Гана Максимова.Материалы по теме14:02 27 июля 2015Водные виды полаКак Россия показала миру мужчин-синхронистовРанее 20-летний Мальцев выступал в паре с 19-летней Дариной Валитовой. На чемпионате мира в Казани (июль-август 2015 года) спортсмены завоевали золотую медаль в произвольной программе микста и выиграли серебро в технической, уступив американцам Кристине Джонс и Биллу Мэю. До этого смешанные дуэты не принимали участие в крупных международных турнирах.Александр Мальцев — единственный в России мужчина, выступающий в соревнованиях по синхронному плаванию. Каланча — четырехкратная чемпионка мира в группе.
