
Основной угрозой национальной безопасности США являются кибератаки. Об этом сообщил директор Национальной разведки США Джеймс Клэппер, его слова передает Reuters.«Усложнение компьютерных сетей и распространение новых устройств может создать масштабные уязвимости в гражданской инфраструктуре и системах американского правительства», — сказал он, выступая перед комитетом по разведке сената американского Конгресса. Клэппер также отдельно остановился на китайских планах кибервойны — по его словам, военная доктрина КНР описывает использование киберпространства для «обманных операций».30 января появились сообщения, что американские вооруженные силы запланировали создать дополнительные подразделения для ведения кибервойны, в которых работали бы не военнослужащие. Планируется, что в 2016 году в состоянии начальной боевой готовности будет находиться 41 киберотряд.В октябре прошлого года свои планы по подготовке к кибервойне обнародовали в российском министерстве обороны.
