
Министр юстиции Украины Павел Петренко заявил, что переговоры об обмене осужденной в России на 22 года украинской военнослужащей Надежды Савченко ведутся на дипломатическом и политическом уровнях. Об этом в четверг, 7 апреля, сообщает «Интерфакс».Юридический механизм, по словам главы ведомства, на данный момент не запущен.«Из юридических процедур, которые может применять Минюст, — это исключительно экстрадиция. В соответствии с конвенцией требует согласия самого человека, который находится на другой территории, родственников и защитников (...) По состоянию на сегодняшний день, Минюст таких документов (со стороны Савченко — прим. «Ленты.ру») не получил», — приводит слова Петренко РИА Новости.5 апреля приговор в отношении украинской военнослужащей вступил в силу. Один из ее адвокатов Марк Фейгин заявил, что решение суда не будет обжаловано по настоянию его подзащитной. В то же время он сообщил, что в скором времени «могут произойти изменения, которые повлияют на судьбу Надежды». 6 апреля Савченко возобновила сухую голодовку.Материалы по теме00:10 22 марта 2016Оставь НадеждуЧем известна украинская наводчица Савченко22 марта Донецкий суд в Ростовской области приговорил военнослужащую к 22 годам лишения свободы. Она была признана виновной в убийстве российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина и в покушении на убийство их коллеги. Кроме того, суд оштрафовал ее на 30 тысяч рублей за незаконное пересечение границы РФ.В день вынесения приговора президент Украины Петр Порошенко заявил, что готов обменять Савченко на двух россиян. Он не назвал конкретных имен, однако, СМИ сообщали, что речь, вероятно, идет об Александре Александрове и Евгении Ерофееве, задержанных в мае 2015 года в Луганской области.Позднее появилась информация о том, что украинку могут обменять на россиян Виктора Бута и Константина Ярошенко, отбывающих наказание в США. Однако официальный представитель российского МИД Мария Захарова назвала эту информацию вбросом. Кроме того, в Москве неоднократно заявили, что обмен Савченко не может обсуждаться до тех пор, пока приговор в ее отношении не вступит в силу.
