
Официальный представитель МИД России Мария Захарова предложила Киеву потребовать наложения санкций на газету The New York Times, которая опубликовала материал, вызвавший недовольство украинского президента Петра Порошенко. Об этом она написала в своем Facebook.«Теперь Киеву осталось требовать включения New York Times в какой-нибудь санкционный список. Лучше американский. Или уже?», — отметила Захарова.Материалы по теме08:39  2 апреля 2016«Дайте сказать или услышите российские "Грады"»Самые громкие высказывания спикера МИД Марии ЗахаровойРедакционная статья The New York Times была опубликована в четверг, 31 марта. В материале Украина охарактеризована как коррупционное болото, а Порошенко назван продуктом старой эпохи.Президент Украины, как полагает NYT, использует коррупцию как разменную монету в попытке получить пространство для политического маневра, поскольку не может разрешить конфликт в Донбассе и из-за непрочного положения правительства Арсения Яценюка.Порошенко назвал статью элементом гибридной войны, которая ведется против Киева. Об этом, как сообщает «Украинская правда», политик заявил во время визита в США.«Хотел бы четко прокомментировать: на сегодняшний день против Украины проводится гибридная война, в том числе — через механизмы распространения информации, которые дискредитируют украинское государство», — сказал украинский лидер.
