
Директор представительства конкурса красоты «Мисс Мира» в Мексике Уго Рубен Кастельянос Хименес (Hugo Ruben Castellanos Jiménez) был найден мертвым в городе Кулиакан (штат Синалоа). Об этом сообщает El Universal.По данным издания, утром в воскресенье, 7 августа, труп 30-летнего мужчины с многочисленными пулевыми ранениями головы и туловища был найден на заднем сиденье автомобиля Jeep Grand Cherokee, брошенном на одной из городских улиц. В дверях джипа также найдены следы от пуль.По данным El Universal, машина не принадлежала погибшему и оказалась угнанной.Как передает El Debate, за несколько часов до гибели Кастельянос принимал участие в награждении «Мисс красоты Синалоа» Мелиссы Каролины Лисарраги (Melissa Carolina Lizárraga). По словам коллег Кастельяноса, после церемонии они вместе посетили ночной клуб, а с утра принялись искать его в гостинице, где тот остановился. Однако администрация отеля сообщила, что он там не появлялся.В настоящее время полиция выясняет все обстоятельства произошедшего, возбуждено уголовное дело.6 января 2014 года в Венесуэле во время попытки ограбления на трассе между Пуэрто-Кабельо и Валенсией были убиты 29-летняя победительница конкурса красоты «Мисс Венесуэла» Моника Спир и ее 39-летний муж Генри Берри. По версии полиции, к преступлению причастны 11 человек, семеро арестованы, четверо объявлены в розыск.В конце ноября 2012 года в Мексике 20-летнюю королеву красоты Марию Сюзану Флорес Гамес (Maria Susana Flores Gamez) убили во время перестрелки между солдатами и предполагаемыми наркоторговцами. Тело девушки было найдено на проселочной дороге в горах. Кроме нее, погибли еще два человека.
