
Бывший премьер-министр Украины впервые появился на публике после своей отставки. Об этом свидетельствует фото, размещенное политиком на его странице в Facebook.В подписи к фото Яценюк сообщил, что на Пасху в Киев приехали его родные, собралась вся семья. Он поздравил украинцев с праздником и пожелал им мира, здоровья и счастья.Материалы по теме09:45 11 апреля 2016Перестановка в борделеЧто сказали украинские политики об отставке ЯценюкаДепутат Верховной Рады от «Блока Петра Порошенко» Сергей Каплин 27 апреля заявил, что Яценюк отправился в Аргентину. В ответ пресс-секретарь Яценюка Ольга Лаппо в своем Facebook назвала слухи об отъезде бывшего главы кабмина в Южную Америку «весенним обострением у буйных».Соратники бывшего главы правительства по партии «Народный фронт» сообщали, что не видели его с 14 апреля, когда был утвержден новый состав кабинета министров.Яценюк объявил о своей отставке 10 апреля. 14 апреля Верховная Рада утвердила новый состав кабмина во главе с бывшим спикером парламента Владимиром Гройсманом.
