
Воздушно-космические силы России получили очередной полковой комплект новейшей зенитной ракетной системы (ЗРС) С-400 «Триумф», который будет развернут в Подмосковье. Об этом в четверг, 3 ноября, сообщили в Минобороны, передает РИА Новости.Принятию на вооружение предшествовали контрольные стрельбы, проведенные на полигоне Капустин Яр в Астраханской области. В настоящее время идет погрузка техники на железнодорожные платформы для отправки в пункт постоянной дислокации. Как отметили в военном ведомстве, это один из подмосковных зенитных ракетных полков объединения ПВО-ПРО особого назначения (1-й армии ПВО и ПРО).С-400 «Триумф» — многоканальная дальнобойная зенитная ракетная система, оснащенная несколькими типами ракет различной дальности. Разработана в 2000-е годы в НПО «Алмаз» под руководством Александра Леманского в развитие решений, примененных на системе С-300ПМУ-2 «Фаворит». Принята на вооружение в 2007 году.По утверждениям производителя, С-400 способна поражать все имеющиеся средства воздушного нападения, включая самолеты, вертолеты, беспилотные летательные аппараты, крылатые ракеты и тактические баллистические ракеты с максимальными скоростями до 4,8 километра в секунду.
