
Актера Валерия Николаева лишили водительских прав на полгода за выезд на встречную полосу. Такое решение принял мировой суд в Мещанском районе столицы, передает в пятницу, 6 мая, агентство городских новостей «Москва».Артист пришел на рассмотрение своего дела в шлепанцах и шортах. Он призвал присутствовавших на заседании журналистов не освещать процесс, утверждая, что тема не стоит внимания, сообщает Life.Как отмечает агентство городских новостей «Москва», Николаев в суде заявил, что на встречку не выезжал. «Разметка на Крестовском переулке вообще отсутствовала. Мне говорят про какую-то разметку, которой не было. Встречная полоса там всегда свободная, а на съезде всегда пробка, сделайте реверсивное движение там», — сказал он.Речь идет об инциденте, произошедшем во 2-м Крестовском переулке 24 марта. Сотрудники ГИБДД остановили там автомобиль под управлением Николаева, выехавший на полосу встречного движения.В апреле Николаев уже был лишен права управлять автомобилем на полгода, в результате общий срок был увеличен до года, уточняет телеканал «Москва 24».Ранее актер неоднократно допускал подобные нарушения. Так, в феврале этого года он попытался скрыться от полиции после ДТП с участием патрульного автомобиля. По информации СМИ, Николаев выехал на тротуар и повредил несколько транспортных средств, в том числе машину полиции.
