
В Красноярске на два месяца арестовали 26-летнего мужчину, похитившего девушку с помощью пистолета-зажигалки. Об этом в четверг, 7 апреля, сообщает региональный главк Следственного комитета.По версии следствия, утром 5 апреля девушка села в свой автомобиль марки BMW. В этот момент на заднее сиденье забрался незнакомый мужчина и приставил к ее спине похожий на пистолет предмет (позже выяснилось, что это была зажигалка в форме оружия).Сначала он велел девушке ехать в нужном ему направлении, а потом сам переместился за руль. Женщине удалось отправить смс-сообщение родным, которые заявили о случившемся в правоохранительные органы. BMW был остановлен сотрудниками ДПС в нескольких десятках километров от Красноярска.Как сообщает издание «НГС.Новости», мужчина был ранее судим за убийство и изнасилование. По словам представителя главного управления СК Ларисы Нейланд, свои действия арестованный объяснил корыстными мотивами, вину в похищении женщины он не признал.«Однозначно мужчине назначат психолого-психиатрическую экспертизу. В силу того, что ранее он был судим и отбывал наказание, а не находился на принудительном лечении — видимо, он вменяем. Однако не факт, что он был вменяем на момент совершения данного преступления», — сказала Нейланд.Мужчине предъявлено обвинение в «похищении человека с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия». Максимальное наказание за это преступление — лишение свободы на 12 лет.
