
Глава Госдепартамента США Джон Керри заявил после переговоров со своим российским коллегой Сергеем Лавровым, что Москва и Вашингтон смогли урегулировать множество технических вопросов по Сирии. Об этом в воскресенье, 4 сентября, сообщает ТАСС.Он добавил, что продолжит обсуждение этой темы с российским министром 5 сентября в рамках саммита G20, поскольку есть несколько нерешенных моментов.В свою очередь замглавы МИД России Сергей Рябков по итогам встречи заявил, что Россия и США близки к достижению соглашения по Сирии. «Ожидать, что все это сколлапсирует, совершенно нет оснований», — подчеркнул дипломат.«Мне кажется, что это соглашение может привести к тому, что мы будем лучше понимать, где террористы, которые представляют угрозу, в том числе и для России, кого нужно ликвидировать, а где те люди, которые не воспринимают нынешнюю власть в Дамаске как законную, но готовы участвовать в политическом процессе», — ответил Рябков о перспективах изменения ситуации после подписания соглашения с США.Материалы по теме08:25 27 августа 2016На грани прорываЧто Сергей Лавров и Джон Керри решили сделать для прекращения кризиса в СирииРанее в воскресенье президент Соединенных Штатов Барак Обама заявил, что у двух стран до сих пор остаются серьезные разногласия по Сирии, которые невозможно уладить без уступок со стороны Москвы. «Без уступок со стороны России в части снижения насилия и обеспечения гуманитарного доступа трудно видеть, как мы перейдем к следующей фазе [урегулирования конфликта]», — сказал он.2 сентября президент России Владимир Путин заявил о том, что Москва и Вашингтон близки к достижению договоренностей по сирийскому вопросу. Вместе с тем он признал, что переговоры идут тяжело. «Одной из ключевых проблем является то, что мы настаиваем, и наши партнеры из США не против этого, что так называемая здоровая часть оппозиции должна быть отделена от радикальных группировок и террористических организаций», — рассказал российский лидер.Саммит «Большой двадцатки» (G20) в Ханчжоу продлится до 5 сентября, его основная тема — «Строительство инновационной, здоровой, взаимосвязанной и инклюзивной мировой экономики».
