
В Германии арестован претендовавший на получение убежища молодой человек из Афганистана, его обвиняют в изнасиловании и убийстве 19-летней дочери высокопоставленного чиновника Еврокомиссии. Об этом пишет газета The Daily Mail.Обучавшаяся на медика студентка Мария Ладенбургер, в свободное время работавшая волонтером в приюте для беженцев, была найдена 16 октября в университетском городе Фрайбурге недалеко от границы со Швейцарией. После изнасилования потерпевшую утопили в реке.Материалы по теме00:13  2 августа 2016Чужакам здесь не местоКак после недавних терактов изменилось отношение европейцев к беженцамНа месте, в кустах ежевики, была обнаружена прядь темных волос, частично окрашенных в светлый цвет. Проведенный анализ ДНК и сравнение с базой данных результатов не принесли. Однако спустя три недели на кадрах, снятых в местном трамвае камерой видеонаблюдения, нашли молодого человека с «очень заметной» прической — длинноволосого, частично крашеного под блондина. Афганец был арестован в пятницу, 2 декабря, и ДНК-тест указал на его причастность к содеянному. По данным полиции, подозреваемый признался в убийстве. Суд состоится в 2017 году.Следствие установило, что ночью Мария ушла с вечеринки и направилась, как обычно, домой, но по дороге на нее напали. Пока неясно, были ли знакомы жертва и убийца до инцидента.Полиция в настоящее время пытается установить, причастен ли афганец к гибели другой молодой женщины в этом же районе. 27-летняя Каролина Г. была изнасилована и убита в начале ноября во время пробежки в Эндинге, всего в 18 километрах от Фрайбурга.Как сообщает издание, отец убитой девушки доктор права Клеменс Ладенбургер работает помощником директора юридического управления Еврокомиссии.В 2015 году в ФРГ прибыли более 1,1 миллиона мигрантов из Северной Африки и с Ближнего Востока. Свыше 17 тысяч соискателей убежища в 2016 году подали в суд на немецкое правительство. Основанием для такого большого количества исков стал отказ Германии предоставлять мигрантам полноценный статус беженцев.
