
Флагман украинского флота фрегат «Гетман Сагайдачный» и судно размагничивания «Балта» прибыли в Стамбул за снаряжением для Вооруженных сил Украины. Об этом сообщает в понедельник, 7 марта, издание «Думская.net» со ссылкой на источник в ВМСУ.По данным издания, «Сагайдачный» и «Балта» примут на борт военное снаряжение стоимостью около 810 тысяч долларов, которое власти Турции передали Киеву безвозмездно. Речь идет о патронташах, военной форме, походном снаряжении, бронежилетах, одеялах и спальных мешках.В свою очередь, в Минобороны Украины сообщили, что «Сагайдачный» провел  7 марта в Мраморном море совместные учения с фрегатом ВМС Турции. «В составе тактической группы украинский и турецкий корабли провели тактическое маневрирование, тренировки по противовоздушной обороне, по организации связи, выполнили другие задачи», — говорится в сообщении.За день до маневров в Мраморном море «Сагайдачный» также провел учения с вертолетами бригады морской авиации Украины. «В частности, были отработаны посадки (взлеты) вертолетов на палубу фрегата "Гетман Сагайдачный". Кроме того, корабли выполнили задачи в рамках операции по обеспечению морской безопасности в Черноморском регионе "Черноморская гармония"», — добавили в ведомстве.4 марта стало известно, что порядка полусотни военнослужащих 10-й бригады морской авиации Украины, покинувшие Крым весной 2014 года после воссоединения полуострова с Россией, вернулись обратно, часть из них теперь служит в российской армии. Кроме того, сообщалось, что на службу в российскую армию также перешел командир фрегата «Гетман Сагайдачный». Имя офицера не называлось, но, вероятно, речь идет о капитане первого ранга Романе Пятницком, командовавшем «Сагайдачным» с 2009 по 2014 годы.
