
Бывший нападающий санкт-петербургского «Зенита» Саломон Рондон, ныне выступающий за английский «Вест Бромвич Альбион», рассказал о расистских проявлениях со стороны болельщиков российского клуба. Его слова в пятницу, 1 апреля, приводит The Guardian.«"Зенит" — один из самых больших клубов России, и его болельщики хотят, чтобы в нем играли русские форварды. Некоторые фанаты скандировали в мой адрес "обезьяна", распевали песни с оскорблениями. Такое действительно есть, но лучше не придавать этому большого значения и не давать этому влиять на тебя. Я доволен своим цветом кожи и горжусь им», — отметил Рондон.26-летний венесуэлец перешел в «Зенит» из казанского «Рубина» в 2014 году. В составе санкт-петербургского клуба стал чемпионом России (2015).За «Вест Бромвич» Рондон провел 26 матчей, в которых забил семь мячей.
