
Сотрудница службы второго отдела УВД Московского метрополитена, исполнившая откровенный танец против «палочной системы» оценки работы, уволена. Об этом сообщает во вторник, 5 июля, РЕН ТВ со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Ранее женщине неоднократно объявляли строгие выговоры за прогулы и нарушения дисциплины во время службы, отмечает телеканал.23 июня сообщалось, что в отношении станцевавшего 26-летнего инспектора Кристины Негодиной будет проведена проверка.Видеозапись появилась на YouTube 19 июня. «Привет, коллеги. Нет "палочной системе"», — говорит Негодина в начале ролика. Затем сотрудница полиции исполняет эротический танец под композицию Валерия Меладзе «Белые птицы».«Палочная система», при которой работа оценивается по числу раскрытых преступлений и пресеченных правонарушений, была введена в российском МВД в начале 1990-х. В 2010 году министр Рашид Нургалиев объявил об отказе от нее.
