
Главный тренер «Урала» Вадим Скрипченко ушел со своего поста. Об этом сообщается на сайте екатеринбургского футбольного клуба.«После обидного поражения от "Терека", которое стало для "Урала" уже третьим подряд в чемпионате России, Вадим Викторович написал заявление об отставке по собственному желанию. Руководство клуба было настроено на продолжение сотрудничества, однако вынуждено было принять эту отставку», — говорится в сообщении.Материалы по теме00:55 31 октября 2016Странные игры«Терек» и «Урал» заставили вновь заговорить об удивительных матчах в РФПЛВстреча с «Тереком» прошла 30 октября в Екатеринбурге и завершилась победой гостей со счетом 4:1. Журналист телеканала «Матч ТВ» Тимур Журавель, комментировавший игру, сделал предположение о договорном характере матча. По его мнению, «Урал» «не хотел играть в футбол» во втором тайме. Кроме того, в перерыве при счете 1:1 ряд букмекерских контор отдавали предпочтение «Тереку», снизив до минимума коэффициент на победу грозненцев.Скрипченко возглавил «Урал» в сентябре 2015 года. Под руководством белорусского специалиста клуб смог повторить лучший результат 20-летней давности и подняться на восьмую строчку в таблице РФПЛ по итогам сезона-2015/16.В нынешнем сезоне «Урал» после 12 туров с девятью очками занимает 13-е место в чемпионате России.
