
В аэропорту Сочи задержан прибывший из Турции пассажир, у которого обнаружили крупную партию незадекларированного вазелина. Об этом сообщает Федеральная таможенная служба (ФТС).В среду, 7 сентября, сотрудники ФТС обратили внимание на туриста, прибывшего из Стамбула с большой сумкой. «Мужчина выбрал «зеленый» коридор, пассажирскую таможенную декларацию не подавал», — заявили в пресс-службе ведомства.Материалы по теме00:19 17 июня 2016Почему туристы иногда исчезают бесследноОб отдыхе на знаменитых курортах с трагическим исходомВ ходе досмотра в его сумке обнаружили упаковки с ароматическим вазелином в количестве 269 штук и общим весом более 17 килограммов. На коробках с веществом были нанесены логотипы известных торговых марок: Chanel, Nina Ricci и других.Пассажир сказал таможенникам, что вазелин приобрел в Греции, где гостил у родственников, исключительно для личного пользования. Однако начальник таможенного поста сочинского аэропорта Андрей Онипко пояснил, что такая партия товара является коммерческой и подлежит обязательному таможенному декларированию.По факту инцидента было возбуждено административное дело, мужчине грозит штраф. Вазелин изъят и отправлен на таможенную экспертизу.
