
Бывший тренер сборной Швеции по легкой атлетике Ульф Карлсон выразил мнение, что нападающий французского ПСЖ Златан Ибрагимович принимал допинг в период выступлений за итальянский «Ювентус». Об этом 7 апреля сообщает Sportbladet.«Ибрагимович набрал десять килограммов мышечной массы всего за полтора года выступлений за туринский «Ювентус». Подобного результата невозможно добиться обычными методами в столь короткое время. Уверен, он употреблял допинг», — заявил Карлсон.Кроме того, он обвинил в употреблении запрещенных веществ другого шведского футболиста — Альбина Экдаля, также защищавшего цвета туринского клуба. Представители национальной команды, за которую выступает Ибрагимович, восприняли слова Карлсона скептически и потребовали у него доказательств.Агент Ибрагимовича Мино Райола, слова которого приводит шведское издание Expressen, заявил о том, что его клиент планирует подать на Карлсона в суд.Ибрагимович играл за «Ювентус» в период с 2004 по 2006 годы, в составе которого стал двукратным чемпионом Италии. В 2012 году 34-летний швед перешел в ПСЖ из итальянского «Милана». Его действующее соглашение с французским клубом истекает летом 2016 года.В текущем сезоне форвард провел за парижан 42 матча в различных турнирах, в которых забил 39 мячей. ПСЖ досрочно выиграл чемпионат Франции. Накануне подопечные Лорана Блана в первом четвертьфинальном поединке Лиги чемпионов сыграли вничью 2:2 с английским «Манчестер Сити», Ибрагимович отметился голом.
