
Новым послом французского модного дома Chanel стала 41-летняя Каролин де Мегрэ (Caroline de Maigret). Об этом сообщает Fashionmag.Каролин де Мегрэ происходит из старинного французского дворянского рода де Мегрэ; по материнской линии ее предки — польские князья Понятовские. Карьеру модели она начала в 1993 году, участвовала в показах Chanel и стала музой креативного директора модного дома Карла Лагерфельда. Ее стиль жизни, по мнению модельера, прекрасно воплощают ценности компании.Де Мегрэ продолжает карьеру в модной индустрии, она также является послом Lancôme и представляет австралийскую марку Blue Illusion.Модный дом Chanel основан во Франции в 1909 году модельером Габриэль Шанель. Первый магазин она открыла в 1910 году в Париже. В женскую моду Шанель привнесла приталенный жакет, маленькое черное платье, дамскую сумку для ношения на плече. Изначально модный дом производил только одежду и аксессуары, затем стал выпускать парфюмерию, украшения и часы. Первая ювелирная коллекция Chanel была представлена в 1932 году.
