
Жительница дагестанского села Темиргое Сагибат Исламмагомедова лопатой убила около 80 змей, заползших на ее участок. Она случайно обнаружила гнездо рептилий, когда сажала картошку в огороде, сообщает РИА КЧР. Нескольким пресмыкающимся удалось ускользнуть.Информация об этом случае попала в СМИ, после того, как сын женщины опубликовал в интернете фотографии своей матери со змеями. Как отмечает «Комсомольская правда в Ставрополе», односельчане назвали ее поступок храбрым и попросили администрацию района наградить Исламмагомедову за мужество.В то же время расправа над змеями заинтересовала зоологов. По словам экспертов, убийство может обернуться экологической катастрофой.«Женщина убила безобидных желтобрюхих полозов и ужей. Никакой опасности эти змеи не представляют, даже пользу приносят, поедая грызунов. Погрелись бы на солнце, да и расползлись», — рассказала изданию заведующая кафедрой зоологии и физиологии ДГУ Людмила Мазанаева. Зоологи намерены провести разъяснительную беседу с местными жителями, чтобы такой инцидент больше не повторялся.В феврале в Кемеровской области спасатели поймали змею в квартире одной из жительниц города Юрга. Женщина сообщила, что рептилию она обнаружила в коридоре, когда проснулась утром. При этом осталось загадкой, как змея попала в ее жилище на третий этаж.
