
Прокуратура Самарской области начала проверку законности запрета на ношение брюк для учениц самарской школы №22, сообщила во вторник, 9 августа «Интерфаксу-Поволжье» представитель надзорного ведомства Ульяна Кудинова.В прокуратуру поступило несколько протестов от родителей в адрес администрации образовательного учреждения.Согласно данным на сайте школы, в мае 2016 года было решено внести правки в положения о школьной форме учащихся. В частности, по отношению к классическим брюкам для девочек изменена формулировка с «не рекомендуется» на «запрещается».Школьницам также нельзя носить мини-юбки, слишком короткие блузки, одежду, «содержащую символы, ярко выражающие принадлежность ученика к тем или иным неформальным организациям или движениям».Официального комментария городского департамента образования по данному поводу пока нет.11 февраля 2015 года Верховный суд России признал законным запрет на ношение хиджаба в школах Мордовии. Представители мусульманской общины республики утверждали, что решение нарушает право на свободу вероисповедания.
