
Арабские мигранты, застрявшие в городе Кандалакша Мурманской области после того, как Финляндия закрыла границы, покинули Заполярье. Об этом в понедельник, 7 марта, сообщает FlashNord со ссылкой на представителя местной администрации.Как пояснили власти Кандалакшинского района, последние беженцы покинули Мурманскую область вечером в воскресенье, 6 марта. Собеседник агентства не назвал точных причин отъезда беженцев.Материалы по теме00:06  6 марта 2016Откуда у парня лапландская грусть?Что делать с африканскими беженцами, застрявшими в русском ЗаполярьеВладелец гостиницы в Кандалакше подтвердил отъезд мигрантов из города. По его словам, беженцы, которых не пустили в Финляндию, уехали в Мурманск, откуда позже планируют отправиться поездом в Москву. Хозяин отеля отметил, что они оплатили проживание, несмотря на то, что у многих «уже не было на это денег».2 марта агентство FlashNord сообщало, что около двадцати беженцев устроили в Кандалакше стихийный митинг с требованием впустить их в Финляндию. По словам мигрантов, их обманули некие мошенники, обещавшие организовать переезд через границу. Акцию пресекли сотрудники правопорядка, на место проживания беженцев совершил рейд ОМОН.Финляндия закрыла границу с Россией для беженцев 29 февраля 2016 года. На следующий день глава финского МВД Орпо Петтери заявил, что 1 марта со стороны России в Финляндию не прибыл ни один мигрант. 3 марта, как сообщает Euronews, власти Финляндии опровергли информацию о закрытии границы с Россией из-за беженцев.
