
Директор Цирка на Фонтанке Михаил Смородкин уволен со своего поста с 5 декабря, сообщил «Ленте.ру» заместитель министра культуры России Александр Журавский, пояснив, что это было сделано в ходе выработки оптимального решения задачи вхождения петербургского цирка в общую систему Росгосцирка.По его словам, эта задача была сформулирована давно. «Руководству обеих структур была поставлена задача найти механизм перехода, безболезненный и не нарушающий историческую состоятельность и эффективность Санкт-Петербургского цирка», — отметил замминистра.Материалы по теме00:14 17 ноября 2016Петербург. Только по любвиПять культурно-гастрономических маршрутов по Северной столицеЖуравский добавил, что некоторая приостановка в решении вопроса была связана с выборами руководства Росгосцирка, которые состоялись в августе на фоне широкой полемики. При этом Смородкин еще весной подписывал бумаги с подтверждением вхождения организации в систему Росгосцирка, указал замминистра.Он уточнил, что ключевой проблемой было разработать такой механизм перехода, который обеспечил бы петербургскому цирку широкую автономию в системе Росгосцирка. «Это означало бы сохранение уровня заработной платы коллектива и даже ее рост, сохранение значительной части имеющейся прибыли в качестве инструмента развития и на инвестиционные расходы, и другие моменты. Эта работа, к сожалению, завершена не была», — констатировал Журавский.По словам замминистра, было принято взаимно согласованное решение. Смородкину, «как опытному менеджеру», были предложены альтернативные варианты устройства в системе Росгосцирка, на это время с поста директора цирка на Фонтанке он уволен.Тем временем главе Росгосцирка Дмитрию Иванову поручено заняться доработкой механизма перехода петербургского цирка в систему «на условиях широкой автономии».«Что касается заявлений о финансовых проблемах Росгосцирка, то да, в организации была сложная ситуация. В этом году все долги будут урегулированы при помощи учредителя. С начала следующего года организация будет совершенно без долгов, с новым руководством, и с новой стратегией развития, которая будет рассмотрена в ближайшее время в Министерстве культуры РФ», — отметил Журавский.Ранее Смородкин рассказал в интервью ТАСС, что министр культуры России Владимир Мединский аргументировал свое решение тем, что не выполнял волю учредителя — Минкультуры и противился присоединению петербургского цирка к системе «Росгосцирк». По его словам, Цирк на Фонтанке и его профсоюз не хотят присоединяться к «Росгосцирку», так как последний переживает финансовый кризис, за компанией числятся миллионные задолженности.
