
Ответственность за расстрел полицейских в Далласе (штат Техас, США) взяла на себя группировка Black Power. Соответствующее сообщение появилось на ее странице в Facebook (на данный момент аккаунт заблокирован), пишет в пятницу, 8 июля, Daily Star.В посте указано, что снайперы уничтожили пять полицейских, и в ближайшее время расстрелы продолжатся. «Если вам понравилась работа наших стрелков, возьмите свою снайперскую винтовку и присоединяйтесь к нам! Тысячи наших сторонников будут бороться против угнетения во всем мире!» — говорится в тексте.Материалы по теме09:04 15 августа 2014Бессмысленный и беспощадныйДаже при чернокожем президенте в США регулярно вспыхивают расовые бунтыВ ночь на 8 июля в Далласе во время акции протеста против произвола полиции была открыта стрельба по группе стражей порядка. От полученных ранений трое сотрудников правоохранительных органов скончались на месте, двое позже умерли в больнице. Еще шесть полицейских получили ранения, двое из них находятся в критическом состоянии.Анонимные источники в правоохранительных органах рассказали, что расстрел был похож на спланированную акцию, а действия нападавших напоминали атаку из засады.Подозреваемый в нападении укрылся на подземной автостоянке в центре города. В ходе переговоров с полицией он заявил, что заминировал несколько объектов, а после покончил с собой.Протестующие вышли на улицы ряда американских городов, выражая возмущение в связи с произошедшими недавно убийствами в штатах Луизиана и Миннесота, где стражи правопорядка застрелили темнокожих граждан. Как предположил в интервью «Национальной службе новостей» политолог Дмитрий Евстафьев, в будущем вполне возможен выход социально-расового насилия в США на новый уровень.
