
В Бурунди в пятницу, 3 июня, были арестованы сразу 11 учеников средней школы по подозрению в том, что исчеркали фотографию президента Пьера Нкурунзизы. Об этом пишет The Guardian.Подросткам, в возрасте от 14 до 19 лет, предъявлено обвинение в оскорблении главы государства. Это преступление карается в стране лишением свободы на срок от шести месяцев до пяти лет.«Справедливость должна восторжествовать», — заявил Эммануэль Ниюнджеко. По его словам, король был первым после бога. «На сегодняшний день у нас нет королей, вместо них президент. Таким образом, он находится на втором месте по почитанию после бога. Эти дети совершили серьезное преступление», — подчеркнул он.Материалы по теме00:33 18 марта 2016Крокодил не ловится, не растет кокосФотобудни самой несчастливой страны в мире Родители заявляют о невиновности своих детей и невозможности точно установить, кто именно осквернил портрет президента — испорченным учебником пользовались ученики сразу трех классов.В прошлом году Нкурунзиза выиграл третий президентский срок — по мнению его противников, в нарушение Конституции. Его возвращение к власти вызвало беспорядки в Бурунди, в результате которых, погибли, по данным ООН, более 400 человек, свыше 26 тысяч покинули страну.В исследовании, проведенном по заказу ООН, Бурунди названа самой несчастной страной в мире.
