
Председатель Госдумы седьмого созыва Вячеслав Володин считает невозможным прямое столкновение России и США в Сирии. Об этом он заявил в пятницу, 7 октября, передает «Интерфакс».«Россия — миролюбивая страна, и всегда подчеркивает, что мы делаем все для поддержания мира», — отметил спикер нижней палаты парламента.В случае заявлений о недружественных шагах нужно в первую очередь думать о своих гражданах, подчеркнул он. «Их безопасность — это долг любого государства, и защита безопасности — это приоритет в работе любого политика, любой государственной структуры», — пояснил Володин.Материалы по теме14:34  5 октября 2016Заморозка до весныЧем вызвано и к чему приведет обострение в отношениях США и России Он добавил, что для борьбы с терроризмом страны должны объединяться и координировать усилия, поскольку речь идет о предотвращении террористических атак во всем мире.Накануне, 6 октября, Минобороны пригрозило сбивать любые неопознанные объекты в Сирии. Пентагон в ответ на это заявил, что принимает меры безопасности в связи с появлением в Арабской Республике российских систем ПВО С-300.6 октября официальный представитель МИД России Мария Захарова, отвечая на вопрос о возможности прямого столкновения России и США в Сирии, напомнила, что между странами действует соглашение о предотвращении конфликтов на территории этой страны.
