
Дефицит бюджета в 2016 году может составить 3,7 процента ВВП. Такой прогноз в ходе международного инвестиционного форума «Сочи-2016» сделал глава Центра стратегических разработок Алексей Кудрин, передает в субботу, 1 октября, корреспондент «Ленты.ру».По словам Кудрина, даже «этот умеренный дефицит бюджета покрывается на две трети за счет Резервного фонда». При этом он связал высокую ключевую ставку Центрального банка с наличием бюджетного дефицита. По его мнению, ставка будет снижаться в случае сокращения дефицита.Материалы по теме09:26  1 октября 2016Международный инвестиционный форум «Сочи-2016»На черноморском побережье стартует главное экономическое событие осени Бюджет на 2016 год принят с дефицитом в 2,36 триллиона рублей (3 процента ВВП). В него заложена среднегодовая стоимость нефти Urals в 50 долларов за баррель. Ожидаемые доходы казны при такой стоимости углеводородов составят 13,74 триллиона рублей, расходы — 16,1 триллиона.В 2015 году дефицит бюджета составил 2,6 процента.
