
В составе Кантемировской и Таманской дивизий, входящих в 1-ю гвардейскую танковую армию, сформированы новые полки — танковый и мотострелковый. Об этом «Интерфаксу» сообщили в пресс-службе Западного военного округа (ЗВО).«Впервые в составе Первой гвардейской танковой армии ЗВО в Московской области к новому учебному году приступили два сформированных полка, входящие в состав Кантемировской танковой и Таманской мотострелковой дивизий. Мотострелковый и танковый полки усилили боевые возможности Кантемировской танковой и Таманской мотострелковой дивизий», — сказали в пресс-службе.Полки оснащены танками Т-72Б3 и боевыми машинами пехоты БМП-2.2-я гвардейская Таманская мотострелковая и 4-я гвардейская Кантемировская танковая дивизии были свернуты в бригады в ходе реформы 2009 года с сокращением состава. В мае 2013 года было объявлено об их воссоздании в дивизионном статусе, однако длительное время увеличения численность этих соединений не происходило.Летом 2015 года стало известно, что с декабря 2014-го в России заново сформирована 1-я гвардейская танковая армия. Обе дивизии включены в ее состав.
