
Ученые из США, Франции и Германии определили примерное внутреннее строение карликовой планеты Церера — крупнейшего небесного тела в поясе астероидов между орбитами Марса и Юпитера. Исследование опубликовано в журнале Nature.Внутри Цереры находится крупное каменистое ядро, плотность которого достигает 2,46-2,9 тысячи килограмма на кубический метр. Ядро покрыто оболочкой, толщина которой достигает 70-190 километров, а плотность — 1,68-1,95 тысячи килограмма на кубический метр.Вероятнее всего, внешняя оболочка содержит смесь летучих соединений и более плотных материалов, тогда как ядро Цереры состоит из хондритов. Средний нормированный момент инерции Цереры оказался равен 0,37. Плотность Цереры в зависимости от расстояния до ее центра Изображение: Nature  К своим выводам ученые пришли после анализа данных, полученных станцией Dawn. По мнению планетологов, эволюция Цереры происходила более сложным образом, чем другого небесного тела из пояса астероидов — Весты.Материалы по теме08:59 17 ноября 2014Пенетратор не помогТри сумасшедших дня Philae на поверхности кометыСтанция Dawn запущена 27 сентября 2007 года с помощью ракеты-носителя Delta 2 с космодрома на мысе Канаверал в США, а на орбите около Цереры оказалась 6 марта 2015 года. Стоимость проекта по изучению астероида Весты и карликовой планеты Цереры составляет около 500 миллионов долларов.Церера открыта в 1801 году итальянцем Джузеппе Пиацци и названа в честь древнеримской богини плодородия. Диаметр космического объекта составляет примерно 950 километров, что делает его самым крупным небесным телом в поясе астероидов между орбитами Марса и Юпитера.
