
Французский певец Роберто Аланья даст концерт 22 декабря в зале «Барвиха Luxury Village». Об этом «Ленте.ру» сообщили организаторы.Знаменитый тенор выступит в сопровождении симфонического оркестра под руководством дирижера Аркадия Берина. Партии сопрано исполнит оперная певица Валентина Нафорницэ.Роберто Аланья ― французский певец итальянского происхождения, тенор. Начал свою карьеру в 1988 году, победив на конкурсе Лучано Паваротти. За 30-летнюю карьеру он исполнил более 60 партий. За роль Ромео Аланья получил театральную премию Лоуренса Оливье, редко присуждаемую оперным певцам. Тенор был также награжден престижной музыкальной премией «Грэмми».Билеты доступны на сайте концертного зала.
