
Москве не стоит строить дипломатические отношения с Киевом, поскольку Украина не является самостоятельным государством. Такое мнение в интервью радиостанции «Говорит Москва» в четверг, 4 августа, высказал член комитета Госдумы по делам СНГ и связям с соотечественниками Илья Дроздов.«Мы все прекрасно понимаем, что бывшая Украина абсолютно не является самостоятельным государством. Это полностью марионетка США, поэтому все решения полностью принимаются отнюдь не в Киеве», — отметил он.Дроздов напомнил, что посла Украины в России сейчас нет, есть только временный поверенный. Поэтому, по его мнению, и Москве не стоит выстраивать новые отношения.Материалы по теме00:02 29 июля 2016Посол по собственному желаниюЧем Михаил Зурабов запомнился украинцам«Украина — искусственное государственное образование, которое было создано советскими вождями (...). Мы их и так кормили несколько десятилетий, страну им создали, удержать они ее не смогли», — сказал депутат, добавив, что с такими отношениями между государствами посол не нужен.«Не хотят они нашего посла, ну и бога ради», — заключил Дроздов.Накануне в украинском МИД сообщили, что Киев отказался удовлетворить кандидатуру посла России. Как заявили в ведомстве, вопрос об утверждении Михаила Бабича был снят с повестки дня.28 июля президент России Владимир Путин уволил Михаила Зурабова с должности российского посла на Украине. Временным поверенным был назначен Сергей Торопов. На следующий день Москва предложила Бабича на пост главы дипмиссии в Киеве.
