
Подросток стал жертвой пожара, произошедшего в новогоднюю ночь в одном из загородных коттеджей в Подмосковье. По предварительным данным, погибшему было 15-16 лет. Судьба еще пятерых несовершеннолетних остается неизвестной, сообщает LifeNews.Как сообщил порталу источник в правоохранительных органах, вероятно, молодые люди находились в состоянии алкогольного опьянения и не успели выбежать из охваченного огнем здания. Дом выгорел полностью. Обстоятельства произошедшего устанавливаются.Одной из версий произошедшего называют неосторожное обращение с пиротехникой: перед пожаром компания запускала салюты и фейерверки.По информации «Интерфакс», за ночь в Москве от взрывов петард пострадали 25 человек. Они госпитализированы с различными травмами, рассказали 1 января в столичном департаменте здравоохранения. Угрозы жизни пострадавших нет.В ряде случаев речь идет о травмах рук и лица. В частности, две жительницы Москвы 27 и 30 лет получили ранения от взрыва петарды: у одной из пострадавших медики диагностировали травмы кисти и лица, у другой сорвало ногти на трех пальцах одной руки, сообщает LifeNews. Кроме того, на востоке столицы 33-летний мужчина получил ожоги глаз и лица, запуская фейерверк.
