
Международное рейтинговое агентство Fitch Ratings ухудшило свой сценарий развития экономики Украины в 2016 году. ВВП страны в нынешнем году увеличится лишь на один процент, вместо прогнозируемых ранее двух. Об этом во вторник, 9 августа, передает ТАСС со ссылкой на данные Fitch.«Fitch ожидает лишь умеренного восстановления экономики Украины», — говорится в сообщении агентства. При этом среднесрочный прогноз экономического роста Украины также снижен до двух процентов.Материалы по теме00:03 19 июля 2016Выйдет долг Зачем МВФ подталкивает Украину к очередному дефолту В мае Fitch снизило прогноз роста ВВП Украины с 3,8 до 2 процентов из-за падения экспорта в Россию, конфликта на востоке страны, низких цен на ключевых товарных рынках и слабости финансового сектора.Нацбанк Украины прогнозирует рост ВВП страны в 2016 году на уровне 1,1 процента, в 2017 году — 3 процентов.1 апреля Всемирный банк также прогнозировал, что экономика Украины может вырасти в 2016 году на процент.
