
Президент Узбекистана Ислам Каримов находится в критическом состоянии, говорится в сообщении на сайте правительства республики.Материалы по теме22:46 29 августа 2016Неизвестные отцыКто может сменить Ислама Каримова на посту президента Узбекистана«Дорогие соотечественники, с большой тяжестью в сердце сообщаем вам, что в минувшие сутки в состоянии нашего президента произошло резкое ухудшение, и, по мнению врачей, оно оценивается как критическое», — говорится в официальном коммюнике.«Как сообщалось ранее, глава нашего государства Ислам Абдуганиевич Каримов был госпитализирован в минувшую субботу после перенесенного им инсульта», — отмечается в сообщении.Известия о госпитализации 78-летнего президента Узбекистана появились 27 августа. Двумя днями позже его дочь Лола Каримова-Тилляева сообщила, что у отца произошло кровоизлияние в мозг.Вечером 29 августа информагентство «Фергана» заявило о смерти Каримова. Западные СМИ в ночь на пятницу, 2 сентября, сообщили об экстренной подготовке некоего важного мероприятия в родном городе Каримова, Самарканде.Ислам Каримов стал президентом Узбекистана в 1991 году, ранее он занимал пост первого секретаря Компартии.
