
Инспекторы Россельхознадзора за последнюю неделю апреля отказались пустить в Крым девять собак и кота с Украины, которых пытались провезти незаконно. Об этом сообщает в четверг, 5 мая, региональное управление ведомства.Кроме того, был пресечен ввоз примерно 400 килограммов продовольствия животного происхождения. По данным Россельхознадзора, с территории Украины чаще всего пытались ввезти сало — 121 килограмм, колбасные изделия (81 килограмм), а также свинину и мясо птицы (51 и 45 килограммов соответственно). Все товары и животные были возвращены на территорию сопредельного государства.В настоящее время в России действует ограничение на ввоз продукции животного происхождения в ручной клади и багаже граждан, следующих с украинской территории. Ограничение по свинине было введено с 1 января в связи с ухудшающейся на Украине ситуации с африканской чумой свиней (АЧС). В Россельхознадзоре отмечали, что ситуация с АЧС свидетельствует о распространении вируса в дикой фауне и недостаточном мониторинге.29 апреля сообщалось, что Россельхознадзор обнаружил крупную партию сыра из Европы, маркированную как «герметик», в порту Усть-Луга. В ходе досмотра одного из контейнеров специалисты обнаружили 17,8 тонны полутвердого сыра с благородной плесенью «Дорблю» производства компании Hofmeister Käsewerk GmbH & Co. KG (Германия) и 8,2 тонны сыра «Маасдам» из Нидерландов.4 апреля ведомство не пустило в Россию партию перца общим весом 9,6 тонны из Египта, зараженного калифорнийским цветочным трипсом. Досмотр был проведен на морском пункте пропуска Новороссийск.
