
Мэр итальянского города Сан-Соссио-Барония Франческо Гарофало объявил о поиске богатых китайских инвесторов для спасения населенного пункта. Об этом он сообщил на своей странице в Facebook.Гарофало объяснил, что он хотел продать город с населением в 1,7 тысяч человек из-за «многолетнего отсутствия средств», и добавил, что с радостью предложит свои услуги градоначальника новым потенциальным владельцам.По словам мэра, инвестиции в город представляют собой гораздо лучшее вложение средств, чем покупка, например, футбольного клуба.«Город будет стоить гораздо меньше, чем клубы "Интер" или "Милан", но стал бы гораздо более прибыльным предприятием. За свои деньги, инвесторы получили бы город с большим количеством зелени с серьезным туристическим потенциалом», — заявил градоначальник.Как сообщается, мэр написал шуточное объявление,  чтобы подчеркнуть серьезные экономические и демографические трудности, с которыми сталкиваются многие небольшие города в Италии.
