
В Чехии правоохранительные органы выдвинули обвинение против 93-летнего функционера чехословацкой компартии, в 1950-е годы принимавшего активное участие в выселении из своих усадеб крестьян, объявленных кулаками. Об этом сообщает «Радио Прага».Выдвижение обвинение подтвердила руководитель комитета МВД по документированию и расследованию преступлений коммунизма Эва Михалкова. По утверждению следствия, обвиняемый лишил дома десятки семей.Имя фигуранта дела в СМИ не сообщается. Наказание по предъявленному обвинению предполагает лишение свободы сроком от двух до 10 лет. Закон позволяет преследовать людей за деяния такого рода, совершенные даже в пятидесятые годы.Как заявил историк Института изучения тоталитарных режимов Либор Свобода, преклонный возраст не должен быть препятствием для привлечения к ответственности. По его словам, сажать обвиняемых в тюрьму смысла нет, однако нужно эти преступления осудить ради предостережения, пишет портал Aktuálně.После падения власти коммунистов в участии в 1950-е годы в репрессиях по политическим мотивам были обвинены более 200 человек, 130 предстали перед судом, из них осуждены около 50. За участие в акции «Кулак» были обвинены 20 человек, осуждены пять. Дела многих обвиняемых были прекращены в связи с плохим состоянием их здоровья или смертью.В 2014 году в другой восточноевропейской стране, Венгрии, бывший министр внутренних дел был осужден на 5,5 лет лишения свободы за военные преступления во время подавления антикоммунистического мятежа в 1956 году. 92-летний Бэла Бижку был признан виновным в том, что отдал приказ силам безопасности открыть огонь по гражданским лицам. В марте 2016 года он умер.
