
Британская студентка Саима Ахмад (Saima Ahmad) потребовала от Nestle пожизненного снабжения шоколадом после того, как купила восемь упаковок производимых компанией шоколадных батончиков KitKat и не нашла ни в одном из них вафель. Об этом сообщает The Daily Mail.По словам 20-летней студентки второго курса юридического факультета лондонского Кингс-колледжа, она приобрела упаковку бракованных шоколадных батончиков за 2 фунта стерлингов (около 2,8 доллара) в декабре прошлого года. «Они [Nestle] рекламируют уникальную концепцию KitKat, но я так расстроена тем, что я купила», — сказала девушка. Ахмад отметила, что только в KitKat рекламируется «уникальное сочетание вафель с шоколадом», фанатом которых она является.В письме, направленном в Nestle, студентка выразила надежду на то, что компания принесет ей извинения и впредь станет «уделять больше внимания качеству своей продукции». При этом она отметила, что «потеряла веру в Nestle», и ей был причинен финансовый и моральный ущерб.Ахмад также потребовала от компании пожизненных бесплатных поставок KitKat, чтобы, по ее словам, контролировать их качество. Студентка пригрозила, что если Nestle не выполнит ее требования, она предпримет «юридические меры».Nestle является крупнейшим в мире по объему выручки производителем продуктов питания. Компания выпускает товары под такими брендами, как Nespresso, Nescafe, KitKat, Nesquik, Vittel и Maggi.
