
В Казани во время финального матча Кубка России по футболу  болельщика «Зенита» задержали за публичную демонстрацию нацистской символики. Об этом 2 мая сообщает пресс-служба МВД по республике Татарстан. Болельщик был привлечен к административной ответственности в виде ареста сроком на пять суток.Пятеро болельщиков были задержаны и привлечены к ответственности за нахождение в общественных местах в нетрезвом виде. Один болельщик ЦСКА был задержан за то, что выбежал на поле.К административной ответственности также привлекут родителей одного из несовершеннолетних болельщиков за неисполнение обязанностей по содержанию и воспитанию несовершеннолетних.Финал Кубка России сезона-2015/16 состоялся 2 мая в Казани и завершился победой санкт-петербургского «Зенита» над московским ЦСКА со счетом 4:1.
