
США фиксируют первые признаки улучшения ситуации в Сирии. Об этом, как передает ТАСС в среду, 2 февраля, сообщил на брифинге пресс-секретарь Белого дома Джошуа Эрнест.По его словам, в Вашингтоне ожидали, что столкнутся «с некоторым сопротивлением, преградами» при выполнении режима прекращения огня. «Но мы видим, по крайней мере, некоторые начальные признаки незначительного улучшения ситуации в Сирии», — отметил он.Материалы по теме00:05 19 февраля 2016Сирийское умиротворение с тремя неизвестнымиЧто изменилось после достижения Мюнхенских договоренностейТакже США констатируют сокращение количества бомбардировок так называемой умеренной сирийской оппозиции и мирных жителей Сирии. «Мы видели общее снижение числа авиаударов против сирийской оппозиции и гражданских лиц по сравнению с тем количеством авиаударов, которые совершались по ним до введения режима прекращения боевых действий», — отметил Эрнест, назвав это «обнадеживающим признаком».Пресс-секретарь также высказал свою озабоченность относительно, как он выразился, «сообщений о том, что сирийский режим» якобы «проводит атаки на гражданских лиц с использованием танков и артиллерии рядом с такими городами, как Хомс, Хама и пригородами Дамаска».«Если они будут подтверждены, то это станет грубым нарушением режима прекращения боевых действий», — подчеркнул он.С 27 февраля в Сирии вступило в силу соглашение о прекращении огня. Документ подразумевает, в частности, что военные действия продолжатся только в отношении запрещенного в России «Исламского государства» и других террористических организаций, определенных Совбезом ООН.С 2011 года в стране идет гражданская война. Правительству президента Башара Асада противостоят как светские, так и исламистские группы вооруженной оппозиции. Россия наносит удары по террористическим группировкам на территории Сирии с 30 сентября 2015 года. С просьбой об оказании военной помощи к Москве обратился Асад.
