
Антитеррористический «пакет Яровой» может быть скорректирован. Такое заявление сделал во вторник, 6 сентября, президент России Владимир Путин на встрече с представителями фракции «Единой России» в нижней палате парламента. Об этом сообщает РИА Новости.Глава государства заверил, что правительство и Минкомсвязи занимаются этим вопросом.«И если все вместе увидим, что возможны решения, которые и задачу решат, и бизнес не поставят в сложные положения и условия, то тогда, может быть, и здесь нужно будет какие-то коррективы внести в будущем», — заявил Путин.Накануне «Ростех» сообщал, что локализация оборудования и программного обеспечения, которое требуется для исполнения антитеррористических поправок «закона Яровой», обойдется в 10,3 миллиарда рублей.В конце июня сотовые операторы заявляли, что требования пакета, прежде всего в части хранения информации о содержании звонков и переписки абонентов, приведет к миллиардным убыткам и лишит бюджет значительных налоговых отчислений.26 августа «Коммерсантъ» сообщил, что исполнение «закона Яровой» обойдется операторам связи в 10 триллионов рублей. В частности, «большой тройке» (МТС, «Мегафон» и «Вымпелком», которому принадлежит бренд «Билайн») и Tele2 потребуется 40,6 миллиона жестких дисков объемом 10 терабайт и 30,5 миллиона SSD-накопителей на 1,6 терабайта. Также компаниям будут необходимы 565 тысяч единиц различного сетевого оборудования: коммутаторов, маршрутизаторов и межсетевых экранов.Антитеррористический пакет законов, разработанный депутатом Ириной Яровой совместно с главой комитета Совфеда по обороне и безопасности Виктором Озеровым, был принят Госдумой 24 июня. В начале июля его подписал президент Владимир Путин.
