
Сборная России по футболу достойна критики, но нельзя заниматься ее уничтожением. Об этом ТАСС заявил министр спорта и президент Российского футбольного союза Виталий Мутко.«Надо понимать, что эту же команду мы поддерживали, она приехала на чемпионат Европы, но неудачно выступила, где-то многие футболисты не показали ту самоотдачу и мотивацию. Эти ребята просто не должны приглашаться в сборную», — сказал Мутко.Материалы по теме14:06 21 июня 2016Героям славаЧего стоят провалившие Евро-2016 игроки сборной РоссииМинистр также прокомментировал создание петиции о расформировании сборной, под которой на момент написания заметки подписалось более 350 тысяч человек. Мутко отметил, что подобные инициативы негативно влияют как на действующих футболистов сборной, так и на тех, кто может в ней появиться.На чемпионате Европы 2016 года во Франции сборная России не смогла преодолеть групповой этап, набрав в трех встречах одно очко.Больше узнать о Евро-2016 и Франции — стране-хозяйке турнира — можно в спецпроекте «Ленты.ру» «Дорожная карта Евро-2016».
