
Геологи из Университета Лестера в Великобритании выяснили, что техносфера — преобразуемая человеком часть биосферы — весит около 30 триллионов тонн. В ее массу исследователи включили здания, фабрики, компьютеры, смартфоны и другие объекты искусственного происхождения. Свои выводы ученые представили в статье, опубликованной в журнале Anthropocene Review.По словам специалистов, на каждый квадратный метр поверхности Земли приходится 50 килограммов антропогенного (сделанного людьми) материала. Масса техносферы превосходит биомассу (образованную всеми живыми организмами материю), которая составляет примерно 2,5 триллиона тонн. Многие объекты искусственного происхождения со временем могут быть погребены в слоях породы и превратиться в «техноископаемые» (technofossils).Геологи полагают, что количество отдельных видов техноископаемых, которые различаются по форме и текстуре, может достигать порядка миллиарда. Это больше, чем число ныне живущих видов организмов (их примерно 8,7 миллиона).
