
Глава Минобороны Украины Степан Полторак оценил шансы страны получить статус основного союзника США вне НАТО как «очень большие». Об этом во вторник, 4 октября, сообщил глава Минобороны страны Степан Полторак в эфире «24 канала», передает РИА Новости.«Относительно особого партнера есть поручение президента (Петра Порошенко — прим. «Ленты.ру») о том, что мы должны работать в этом направлении», — отметил глава ведомства. По его словам, Киев ведет соответствующие переговоры. «В конце месяца приедет советник мой высокого уровня, который как раз и будет сближать наши позиции относительно нашего сотрудничества с США», — рассказал глава ведомства.23 сентября сообщалось, что Порошенко попросил НАТО о более тесном сотрудничестве с Киевом. Глава государства направил в Генеральный секретариат Североатлантического альянса официальное обращение с просьбой включить Украину в Программу расширенных возможностей.Материалы по теме00:03 12 января 2016Американские планы на будущееДокумент дня: Внешняя политика США в 2016 годуВ сентябре 2014 года президент США Барак Обама отказал Украине в получении статуса основного союзника США вне НАТО. Порошенко тогда объяснил это тем, что «у Киева уже есть специальный статус». «Уровень взаимодействия между США и Украиной по вопросам безопасности и обороны (сейчас) намного выше, чем того требует статус основного союзника вне НАТО», — добавил он.Статус основного союзника США вне НАТО был законодательно определен в 1989 году, им обладают 16 стран: Австралия, Египет, Израиль, Япония, Республика Корея, Иордания, Новая Зеландия, Аргентина, Бахрейн, Филиппины, Таиланд, Кувейт, Марокко, Пакистан, Афганистан, Тунис. Эти государства получают возможность участвовать в совместных с США оборонных инициативах, военных исследованиях, поставках ограниченных видов вооружения, космических проектах.
