
В Кремле не понимают, каким мог бы быть повод для праздника в России в случае победы кандидата в президенты США от республиканцев Дональда Трампа, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Об этом в пятницу, 3 июня, передает корреспондент «Ленты.ру».«А повод какой будет?» — поинтересовался Песков у журналистов, просивших прокомментировать слова кандидата в президенты США от демократов Хиллари Клинтон о том, что в Москве будет «праздник» в случае победы Трампа на выборах.Пресс-секретарь российского президента заявил, что не понимает саму постановку вопроса, поэтому не может на него ответить.Материалы по теме08:28  2 июля 2015Женщина-танкКак к президентской гонке подготовилась Хиллари Клинтон00:21 13 мая 2016Пришел к успехуКак Дональд Трамп победил всех своих соперников и что его ждет дальше«Мы считаем, что наилучшим кандидатом в президенты США будет тот, за кого проголосует большинство американцев при всех особенностях электоральной системы Соединенных Штатов», — заявил он журналистам. Он также отметил, что «у России есть выгодное отличие от ряда стран — мы никогда не вмешиваемся во внутренние дела других государств».2 июня Клинтон, выступая в Сан-Диего с речью о национальной безопасности, заявила, что Москва и Пекин завидуют тому, что у Вашингтона есть союзники по всему миру. «Им бы очень понравилось, если бы мы избрали президента, который поставит этот источник силы под угрозу. Если Дональд добьется своего, в Кремле устроят праздник. Мы не можем этого допустить», — приводит ее слова Time.Клинтон на данный момент остается лидером предвыборной гонки среди демократов. Трамп фактически гарантировал себе выдвижение официальным кандидатом от республиканцев после того, как его последний оппонент Джон Кейсик официально заявил о прекращении своей кампании.Выборы президента США состоятся 8 ноября. В июле демократы и республиканцы проведут национальные конвенты, где будут выбраны партийные кандидаты. Действующий президент США Барак Обама на третий срок выдвигаться не может.
