
Украина перечислила деньги госкорпорации «Росатом» за возврат ядерного топлива в Россию с целью переработки. Об этом в среду, 3 августа, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник.По словам собеседника агентства, стоимость возврата использованного топлива соответствует мировому уровню. Первый рейс должен состояться до конца лета. Основным поставщиком ядерного топлива для АЭС Украины является российский ТВЭЛ — производственный холдинг, входящий в состав госкорпорации «Росатом».30 мая стало известно о том, что «Росатом» отложил вывоз отработавшего ядерного топлива с Украины. Причиной стала задержка с выплатой аванса, предусмотренного контрактом. Сложности с выполнением контракта возникли после ареста счетов украинской корпорации «Энергоатом».В апреле компания — оператор атомными электростанциями Украины — сообщила о прекращении проведения платежей за ядерное топливо и материалы, а также вывоз отработавшего топлива в связи с заморозкой счетов по требованию исполнительной службы страны.
