
Российское избирательное законодательство не удовлетворяет только те партии, которые не обладают потенциалом. Об этом в среду, 3 августа, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент «Ленты.ру».«Это та политическая реальность, в которой мы действуем. И тем не менее, наверное, вы согласитесь, это не приводит к сокращению уровня состязательности и политической борьбы», — сказал Песков, отвечая на вопрос, не считают ли в Кремле избыточными ограничения для партий, желающих принять участие в выборах.По словам пресс-секретаря президента, на систему жалуются в основном те объединения, которые «не обладают потенциалом даже в перспективе». «Конечно, им будет сложно дальше выстоять. Но опять же, политическая система — она же не статична, она находится в постоянном развитии», — отметил Песков.Материалы по теме00:05 10 июня 2016Повелась как ДумаКакие политики понравятся народу на выборах00:06 14 июля 2016Доехать до ДумыКуда подались отвергнутые своими партиями политикиОн добавил, что правило, согласно которому в выборах не могут участвовать «совсем маргинальные, мелкие объединения, которые де-факто даже трудно назвать партиями», действует во многих странах. Цель таких ограничений, по словам Пескова, состоит в том, чтобы не девальвировать избирательный процесс.2 августа Комитет гражданских инициатив (КГИ) опубликовал доклад, согласно которому после думских выборов 2016 года число политических партий резко сократится, поскольку они столкнулись с множеством ограничений. Две трети объединений даже не попытались выдвинуться в нижнюю палату парламента. Это самая низкая доля от общего числа зарегистрированных партий за все время выборов в Госдуму с 1993 года, следует из доклада.Выборы в Госдуму состоятся в единый день голосования 18 сентября 2016 года. Они будут проходить по смешанной системе, согласно которой 225 депутатов избираются по партийным спискам, 225 — по одномандатным округам.
