
Самолет компании EasyJet, летевший по маршруту Марракеш — Лондон, совершил экстренную посадку в Бордо (Франция) в понедельник, 7 марта. Как сообщает Metro, это произошло из-за того, что нетрезвый британец пытался открыть дверь авиалайнера во время полета на высоте девять тысяч метров.Очевидцы утверждали, что мужчина начал употреблять спиртные напитки сразу после взлета. Через некоторое время он поднялся со своего места и направился к дверям самолета. Его спутница и другие пассажиры попытались удержать его, но тот вел себя агрессивно.В итоге, после совершения экстренной посадки, пассажира задержала французская полиция. О мотивах действий пассажира ничего не сообщается.В январе сообщалось о нескольких подобных случаях. Так, 29 января пассажир компании Israir попытался открыть дверь лайнера в полете. Несколькими днями ранее, 26 января, сообщалось, что немецкий турист ради шутки открыл аварийный выход самолета компании Jet Airways, следовавшего из Абу-Даби в Мумбаи. Инцидент произошел после приземления лайнера.Кроме того, в ноябре 2015-го пассажир летевшего из Бухареста в Осло самолета авиакомпании Wizz Air попытался выломать дверь в кабину пилотов. Из-за этого самолет совершил вынужденную посадку в аэропорту шведского города Мальме.
