
Российские военные доставили из Алеппо в Москву пострадавшую в ходе обстрела сирийскую девочку Сидру Зааруру самолетом Ил-76, оборудованным авиамедицинским модулем. Об этом в четверг, 2 июня, сообщает пресс-служба Минобороны России.В пути за состоянием здоровья ребенка следили высококвалифицированные военные медики из Главного военного клинического госпиталя имени Бурденко и Центрального военного клинического госпиталя имени Вишневского.Накануне к российским военнослужащим в Сирии обратились родственники ребенка с просьбой о лечении и реабилитации в одной из российских больниц, после чего министр обороны России Сергей Шойгу принял решение отправить в Алеппо военно-транспортный самолет с врачебно-сестринской бригадой для эвакуации девочки в Москву.Материалы по теме00:19 13 апреля 2016«Весна — это время бурь»Экономический эксперт ООН о будущем Сирии и судьбе Ближнего Востока16 апреля Сидра вместе с родителями и сестрами попала под обстрел террористов из самодельных минометов, стреляющих газовыми баллонами. На ее глазах погибли трехлетний племянник и старшая сестра, сама девочка после одного из взрывов лишилась обеих ног.Пресс-служба минобороны отмечает, что сирийские врачи сделали все возможное для спасения ребенка, однако получившая тяжелые физические и психологические травмы Сидра нуждается в дальнейшем лечении и реабилитации.На данный момент военные действия на территории Сирии продолжатся только в отношении «Исламского государства», «Джебхат ан-Нусра», связанной с «Аль-Каидой», и других террористических организаций, определенных СБ ООН. Эти группировки запрещены на территории России.Противостояние президента Сирии Башара Асада и мятежников, требующих его отставки, началось в 2011 году. Оно переросло в полномасштабную гражданскую войну, в ходе которой силу набрали и террористические организации.
