
В Екатеринбургской епархии проведут проверку в связи с инцидентом в винном магазине города Среднеуральск (Свердловская область), где, по предварительным данным, священник напал на снимавшего его на видео мужчину. Об этом в пятницу, 1 апреля, сообщает LifeNews.По информации телеканала, один из посетителей магазина увидел, что священники выбирают спиртное, и решил снять это на телефон. На его глазах батюшки положили в тележку банки с пивом и остановились у стенда с крепкими напитками. Мужчина, фиксируя эту сцену на видео, задал вопрос: «Не грешно вам?» По его словам, после этого один из священнослужителей дважды ударил его кулаком по спине. Затем люди в рясах, сделав покупку, покинули магазин.

Видео: Телеканал LifeNewsПресс-секретарь Екатеринбургской епархии Вениамин Райников пообещал, что инцидент не останется незамеченным. Он отметил, что участник драки нарушил этику, поскольку представители церкви борются с употреблением спиртного.«Однако по видео нельзя утверждать, священнослужители на нем, или послушники, или другие люди. Когда это будет установлено, определится и степень наказания, так как ответственность разная», — сказал Райников.В середине марта в Ярославле священник в ходе конфликта на парковке ударил своего оппонента нагайкой, в результате чего тот получил резаную рану. По словам служителя церкви, он совершил такое действие из соображений самообороны. Второй участник конфликта вместе со своим знакомым якобы первыми набросились на священника с кулаками, пишет газета «Аргументы и Факты».В сентябре прошлого года в Сочи произошла драка между священником и местным жителем, которого представитель церкви пытался убедить в недопустимости выращивания конопли. Оба участника потасовки обратились в полицию.
