
«Военно-промышленная компания», занимающаяся производством легкой бронетехники, отказалась от использования дизельных двигателей Cummins, ранее использовавшихся на некоторых версиях бронеавтомобиля «Тигр». Об этом корреспонденту «Ленты.ру» в четверг, 2 июня, сообщил генеральный директор компании Александр Красовицкий.«Это наша последовательная политика, решение о переходе на отечественные двигатели было принято давно. Сейчас Ярославский моторный завод — самый современный в Европе, а его двигатели использует в том числе и "Мерседес" на некоторых своих машинах. Учитывая и санкции, и курсовую разницу, полный переход на отечественные двигатели напрашивается», — пояснил он.По словам Красовицкого, помимо ярославских двигателей нового поколения, «Тигр» также получит и ряд других усовершенствований, в основном касающихся роста противоминной и баллистической защиты.«Наша техника пользуется спросом. В 2015 году мы закрыли ГОЗ в срок и без штрафных санкций. Рост объемов производства составляет ежегодно 20-25 процентов, что позволяет нам расширять мощности и набирать новых работников», — отметил гендиректор ВПК.ГАЗ-2330 «Тигр» — семейство защищенных автомобилей повышенной проходимости, разработанное во второй половине 2000-х и производящееся на Арзамасском машиностроительном заводе компании ВПК. Машины в различных комплектациях поставляются в вооруженные силы (в подразделения разведки) и правоохранительные органы России, а также экспортируются.
