
Центризбирком России по итогам проверки сводных финансовых отчетов политических партий за 2015 год не выявил существенных нарушений финдисциплины. Об этом, как передает ТАСС, в среду, 1 июня, сообщил зампредседателя ЦИК Николай Булаев, пообещавший серьезные санкции в отношении партий, нарушивших закон.«Рука у нас не дрогнет, если будут серьезные нарушения в части финансовой дисциплины, — сказал он.Материалы по теме15:20 12 июня 2015Блеск и нищета партийных кошельковКак экономический кризис сказался на финансировании политических сил31 мая ЦИК опубликовал на своем сайте сводные финансовые отчеты партий за прошлый год. Согласно документам, «Единая Россия» получила в 2015-м более 5,1 миллиардов рублей, в основном за счет господдержки и пожертвований. Расходы партии превысили четыре миллиарда рублей.Финансовые отчеты некоторых партий, в частности, ЛДПР, КПРФ, «Яблока» и «Парнаса» оказались недоступны для чтения. В ЦИК объяснили это техническими причинами.В последнем квартале 2015 года лидером по поступлению денежных средств была ЛДПР: на ее счет поступило более 30 миллионов рублей, что в полтора раза превышает денежные поступления, трех остальных парламентских партий за указанный период. В том же квартале 2015 года партия КПРФ получила денежными средствами 8,7 миллиона рублей, «Единая Россия» — 9,5 миллиона, «Справедливая Россия» — 712,5 тысячи рублей.
