
Ветераны боевых действий в Донбассе взяли штурмом стройплощадку в Святошинском районе Киева. Об этом в среду, 7 сентября, сообщает телеканал «112 Украина».В публикации отмечается, что сначала собравшиеся бросали через забор булыжники, потом стали кидать через ограждение петарды и запускать салюты. В ответ рабочие также бросали камни из-за забора. После этого активисты проникли на территорию стройки. «За забором загорелось высокое пламя. Есть сведения, что была драка», — говорится в сообщении.

Издание «Корреспондент.net» подчеркивает, что всего в акции участвовали около 200 человек, среди которых были бойцы полка «Азов» и батальона «Донбасс». На месте инцидента находился депутат Верховной Рады Семен Семенченко. Для предотвращения дальнейшего противостояния на стройку прибыли подразделения спецназа, Нацгвардии и полиции. В результате были задержаны 30 человек.Отмечается, что конфликт возник из-за того, что застройщик собирается возвести в Святошинском районе украинской столицы многоэтажный дом на участке, используемом сейчас как парковка.
