
Банк России потребовал объяснений от лидера рынка ОСАГО в России, компании «Росгосстрах», причин отсутствия интереса к этому социально важному виду страхования. Об этом, как передает ТАСС,  во вторник, 9 февраля, журналистам сообщил директор департамента страхового рынка Центробанка Игорь Жук. Регулятор отреагировал на заявление гендиректора компании Дмитрия Маркарова.«Пусть компания нам объяснит, что такое "им не интересно". Мы прочитали в прессе о том, что им не интересно ОСАГО. Понимая, что они лидеры этого сегмента рынка, мы поинтересовались деталями», — сказал Жук.Свое заявление Маркаров сделал 4 февраля. По его словам, страховая компания проводит оптимизацию персонала и сокращает свое присутствие в ряде регионов, поскольку не видит серьезных источников дохода. При этом, отметил Маркаров, ОСАГО компании не интересно, а расходы страховщика растут.В то же время исполнительный директор Российского союза автостраховщиков (РСА) Евгений Уфимцев заявил во вторник журналистам, что не видит никаких проблем для потребителей с доступностью полисов ОСАГО в связи с заявлением «Росгосстраха». В регионах, помимо этой компании, есть еще ряд страховых организаций, предоставляющих эту услугу. «Пока проблем для потребителей с невозможностью приобрести полис, так, чтобы массово, из-за каких-то ограничений "Росгосстраха" не видим», — сказал он.26 мая прошлого года регулятор запретил «Росгосстраху» продавать новые полисы ОСАГО из-за ряда нарушений. Причиной стали необоснованные отказы в заключении договора ОСАГО, непредоставление автовладельцам скидки за безубыточность и навязывание дополнительных услуг. С начала апреля на организацию поступило более 2,3 тысячи жалоб. Спустя 12 дней Центробанк разрешил страховщику вернуться на рынок.
