
К 2026 году банки исчезнут из-за развития технологии blockchain (блочная цепь, распределенная база данных — прим. «Ленты.ру»). Об этом заявил вице-президент Сбербанка Андрей Шаров, передает Rambler News Service.«Через 10 лет боюсь, что банков не будет и мне некуда будет идти на работу. Сейчас активно развиваются платформы рeer-to-peer кредитования (выдача займов без посредника в лице банка или иной кредитной организации — прим. «Ленты.ру»), развиваются технологии платежей, основанные на технологии blockchain», — приводит агентство его слова.Материалы по теме08:06 24 сентября 2015Зарплата под ключКогда биткоин придет на смену рублю 00:06 11 декабря 2015Карта битаИстория становления биткоина — первой анонимной интернет-валютыОн напомнил, что Банк Англии создал консорциум из 50 финансовых учреждений, которые полностью перестраивают модель бизнеса по технологии blockchain.17 сентября 2015 года глава Сбербанка Герман Греф заявил, что технология blockchain дает колоссальные возможности по безопасному обмену информацией. По его словам, есть экспертные предложения перевести всю систему регистрации на технологии blockchain — регистрацию прав, юридических лиц, прав на недвижимость и так далее. Греф также признался, что сам владеет биткоинами. При этом он посетовал, что курс криптовалюты упал сильнее, чем курс рубля.Blockchain используется как хранилище информации об операциях с криптовалютой биткоин. В нем записываются все движения внутри системы. Технология также может быть внедрена в банковскую деятельность — криптотехнология позволяет сильно сократить время на проведение крупных сделок (выдача кредитов, торговля акциями и так далее). По оценке испанского инвестфонда Santander InnoVentures, благодаря блокчейну инвесторы сберегут около 20 миллиардов долларов в год за счет сокращения сопутствующих (посреднических, нормативных) расходов при проведении финансовых операций.
