
Национальный Банк Казахстана установил со 2 февраля 2016 года базовую ставку на уровне 17 процентов, на один процентный пункт выше предыдущего уровня. Об этом сообщается в пресс-релизе Нацбанка. Кроме того, регулятор возобновил операции постоянного доступа с симметричным коридором процентных ставок плюс-минус 2 процентных пункта.Ставка по операциям постоянного доступа по предоставлению ликвидности составит 19 процентов, а по операциям постоянного доступа по изъятию ликвидности — 15 процентов.Действия Нацбанка направлены, в частности, на «изменение предпочтений вкладчиков в пользу тенговых депозитов». При этом в ЦБ подчеркнули, что намерены и дальше продолжать режим свободного плавающего обменного курса тенге.Базовая ставка в 16 процентов годовых была установлена в Казахстане 2 октября. В сентябре регулятор поднял ее в два с лишним раза до 12 процентов. Данные решения были вызваны ослаблением тенге относительно доллара и призваны предупредить еще более сильную девальвацию.За последние несколько месяцев тенге потерял к доллару почти 50 процентов своей стоимости. Обвал курса произошел из-за падения мировых цен на нефть, являющуюся основным экспортным товаром Казахстана. 
