
Сборная США рассматривает возможность бойкотировать чемпионат мира по бобслею и скелетону в Сочи. Об этом сообщает The New York Times.Согласно информации из служебных записок, попавших в распоряжение издания, спортсмены переживают по поводу допинг-контроля и личной безопасности.«Сочи — место, где произошло мошенничество. После этого скандала ничего не было исправлено, а нам предстоит там соревноваться», — отметила двукратная чемпионка мира, американская скелетонистка Кэти Юлендер.Вторая часть доклада независимой комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA) во главе с канадским юристом Ричардом Маклареном о проблемах с допингом в российском спорте будет представлена 9 декабря.Первую часть опубликовали 18 июля. В ней сообщались итоги расследования допинговых махинаций на Играх 2014 года в Сочи. Несколько десятков российских спортсменов, в том числе паралимпийцев, обвинялись в мошенничестве.Чемпионат мира по бобслею и скелетону в Сочи пройдет с 13 по 26 февраля 2017 года.
