
В реабилитационном центре фонда защиты природы «Зеленый Сахалин» скончался детеныш тюленя ларги. Об этом сообщил основатель и глава организации Александр Иванов, передает в среду, 6 июля, «Интерфакс».Животное было найдено 1 июля на берегу моря в городе Корсаков (юг Сахалина). Со слов местной жительницы, на которую ссылается Иванов, к тюленю подходили горожане с собаками и делали с ним селфи. «Женщина позвонила местным спасателям, но те отказались выезжать, заявив, что животное выбралось на берег погреться», — указал он.Помимо этого, один из очевидцев рассказал собеседнице Иванова, что видел, как дети палками избивали маленькую ларгу.Материалы по теме17:19 29 апреля 2016Вчера котов душили-душилиМосковский приют «ЭКО Вешняки» работал как фабрика смерти для животныхНа следующий день трехмесячный тюлененок находился в том же месте и был в крайне тяжелом состоянии. Тогда же, 2 июля, его забрали в реабилитационный центр. «Малыш не мог двигаться и самостоятельно есть, мы его кормили специальной смесью с лекарствами через зонд», — пояснил правозащитник. На странице «Зеленого Сахалина» в Facebook также сообщалось, что у животного есть переломы. Несмотря на усилия активистов, в ночь на 5 июля детеныш ларги умер.В реабилитационном центре фонда остаются четыре маленьких тюленя, которых зоозащитникам удалось выходить. Трех в ближайшее время планируется выпустить в море.Ларга — вид тюленей, находящийся в близком родстве с обыкновенным тюленем. Имеет светлую и пеструю окраску (сверху некрупные коричневые или черные пятна). Популяция ларги насчитывает 230 тысяч особей.
