
Правительство России 5 февраля установило максимальную стоимость проезда легкового автомобиля по платным трассам федерального значения. Согласно постановлению, размещенному на официальном интернет-портале правовой информации, она не может превышать 3 рубля за километр.Исключение составляют участки автострад, проходящие по «отдельным искусственным дорожным сооружениям» — мостам или туннелям. Цена проезда здесь может составлять до 21 рубля за километр. Легким коммерческим автомобилям (LCV) проезд обойдется в 4,5 и 31,5 рубля соответственно, двухосным грузовикам — 6 и 42 рубля за каждый километр.Допустимо устанавливать более высокие цены на автострадах, построенных в рамках концессионных соглашений. Управляющая дорогой компания имеет право взимать по 12 рублей за километр с легковых автомобилей, по 18 — с легковых коммерческих, с грузовиков — от 24 до 38,5 рубля (в зависимости от количества осей). Стоимость проезда по мостам и тоннелям может достигать 269 рублей.В документе особо отмечено, что тарифы подлежат ежегодной индексации с учетом инфляции.2 февраля сообщалось, что тарифы на первом участке платной автотрассы М11 Москва — Санкт-Петербург снизят на треть. На тот момент стоимость проезда по этой дороге для легковых автомобилей от Москвы до аэропорта Шереметьево составляла от 80 до 250 рублей, по всему участку до Солнечногорска — от 160 до 500 рублей.
