
Ситуация в легкой промышленности постепенно стабилизируется, по некоторым направлениям есть устойчивая положительная динамика. Об этом заявил замглавы Минпромторга Виктор Евтухов в ходе совещания по итогам работы предприятий легкой промышленности Челябинской области в 2015 году. Об этом сообщает портал «Бизнес России».На встрече, в которой приняли участие представители более 20 компаний отрасли, шла речь о текущем состоянии этого сектора экономики, о том, какие меры приняты на федеральном и региональном уровне для сохранения и развития легкой промышленности.По словам Виктора Евтухова, закрепить позитивные тенденции призваны меры поддержки, разработанные Минпромторгом России. Это, в частности, запрет на закупку иностранных товаров легкой промышленности при госзакупках, использование Фонда развития промышленности для стимулирования отечественных производителей, субсидирование кредитов, привлеченных на пополнение оборотных средств.На стадии проработки находятся предложения по созданию механизмов для упрощенного доступа предприятий легпрома к кредитным средствам, программы федерального лизинга оборудования для предприятий легкой промышленности. Эти меры стимулирования в конечном итоге, как подчеркнул Виктор Евтухов, направлены на расширение продуктовой линейки предприятий отечественной легкой промышленности, что, в свою очередь, должно повысить спрос.Губернатор Челябинской области Борис Дубровский отметил, что подобные визиты представителей профильного Министерства важны, поскольку дают возможность прямого диалога власти и производителей. «Легкая промышленность может стать одним из драйверов роста, стимулировать потребительский спрос. Несмотря на непростые экономические условия, это одна из тех отраслей промышленности, которая демонстрирует позитивные тенденции. Поэтому мы заинтересованы в ее развитии», — отметил губернатор.«Сегодня и на федеральном, и на региональном уровне предусмотрены меры поддержки. Рассчитываю, что предприятия будут их использовать», — сказал Борис Дубровский.Перед совещанием замглавы Минпромторга побывал на обувной фабрике «Юничел». Это крупнейшее в России предприятие легкой промышленности, специализирующееся на производстве обуви широкого ассортимента. В декабре 2015 года «Юничел» стал первым в России предприятием легкой промышленности, получившим российский «Знак качества». Виктор Евтухов осмотрел производственные мощности фабрики, а также пообщался с руководством.Кроме того, участники делегации посетили Челябинский трубопрокатный завод — промышленную группу металлургического комплекса России, которая является одной из крупнейших отечественных компаний-производителей трубной продукции с общей долей рынка около 20 процентов. 
