
Банк России установил на 5 апреля курс доллара на уровне 68,68 рубля,  что на 1,53 рубля выше предыдущего показателя. Официальный курс евро вырос на 1,74 рубля до 78,17 рубля. Бивалютная корзина (0,55 доллара плюс 0,45 евро) поднялась в цене на 1,62 рубля до 72,95 рубля.На московской бирже доллар и евро уверенно растут к рублю, хотя темпы несколько замедлились по сравнению с утренней частью сессии. К 13:20 мск доллар поднялся на 69 копеек до 68,29 рубля, евро, в свою очередь, прибавил 69 копеек до 77,62 рубля.Рубль слабеет к основным валютам на фоне снижения цен на нефть на мировых рынках, которое началось 1 апреля.31 марта были опубликованы параметры обновленного прогноза Минэкономразвития. Согласно документу, к 2020 году доллар может ослабнуть до 56,7 рубля.23 марта вице-премьер Аркадий Дворкович заявил, что слабый рубль помогает в стабилизации российской экономики и оказывает поддержку экспортерам.18 марта председатель Банка России Эльвира Набиуллина сообщила, что российская экономика быстро адаптировалась к новой реальности благодаря плавающему курсу рубля. «Ослабление рубля привело к росту конкурентоспособности, что оказывает поддержку таким отраслям, как сельское хозяйство, пищевая, химическая и добывающая промышленность», — подчеркнула глава Центробанка. Она добавила, что плавающий курс смягчает воздействие внешних шоков.
