
Воды московской реки Каменки изменили цвет и стали ярко-синими. Видеокадры, запечатлевшие это явление, появились в соцсетях.    ППЦ !!! А тут ведь мамочки с детьми гуляют!!! Фото опубликовано @vic005

Специалисты «Мосводостока» сообщили ТАСС, что получили сигнал и выясняют причины посинения Каменки.Runews24 сообщает, что вода, вероятно, могла изменить цвет из-за краски, которая используется при опрессовке труб и абсолютно безвредна. По информации издания, эта версия рассматривается как основная.Агентство «Москва» сообщило, что коммунальщики ликвидировали синее пятно на поверхности реки. «Ничего критичного пока не обнаружено, запаха нет, никаких негативных последствий для москвичей не предвидится», — сообщили в пресс-службе «Мосводостока».Река Каменка (имеет также названия Кашинка и Березовка) протекает на севере и северо-востоке Москвы, частично заключена в подземный коллектор. На территории Главного ботанического сада Каменка образует каскад из пяти декоративных прудов.В мае 2015 года в Северной Осетии Терек окрасился в розовый цвет. Причиной оказались промышленные стоки с одного из предприятий.
