
Председатель Центризбиркома Элла Памфилова намерена подготовить для президента России доклад о ходе текущей избирательной кампании. Об этом она рассказала в понедельник, 8 августа, на заседании ЦИК, передает РИА Новости.«По всему ходу избирательной кампании также на основе выявленных злоупотреблений и нарушений я еще специальный доклад президенту подготовлю», — пообещала глава комиссии.По ее словам, в документе будет отражено, в частности, «что происходит в регионах в рамках этой избирательной кампании» и как ведут себя главы субъектов — «выходит или не выходят за рамки своих полномочий». Также Памфилова намерена проинформировать о том, насколько выполняется постановление правительства, обязывающее оказывать содействие избирательным комиссиям в ходе выборной кампании.Кроме того, председатель Центризбиркома сообщила, что ЦИК разошлет руководителям всех российских регионов письмо с предупреждением о недопустимости создания при органах власти так называемых координационных штабов, которые занимаются организацией выборов и имеют в своем составе партийных функционеров.В середине июля Памфилова предостерегла глав российских регионов от злоупотребления административным ресурсом в ходе избирательной кампании. Тогда она заявляла, что «некоторые руководители регионов» пытаются подменять собой избиркомы и «мнят себя фактически организаторами конкретных выборов, пытаются давать членам комиссий какие-то установки».Выборы в Госдуму и 38 региональных парламентов, пройдут 18 сентября, в единый день голосования.
