
На северо-востоке Турции в провинции Гиресун разбился вертолет с высокопоставленными военными. Об этом во вторник, 5 июля, сообщает Hurriyet Daily News.На борту воздушного судна находились 15 человек. В их числе командующий региональным жандармским подразделением Мустафа Догру, один полковник, два майора и местные жандармы с семьями, в том числе трое детей.Издание отмечает, что вертолет Sikorsky S-70 направлялся в один из местных гарнизонов на праздник — 5 июля в исламском мире отмечается Ураза-байрам, день окончания священного для мусульман месяца Рамадан.Телеканал NTV News уточняет, что по предварительным данным причиной аварии могли послужить неблагоприятные погодные условия. На место крушения направлены спасатели, однако их работа осложнена проливными дождями и туманами.
