
Трое жандармов пострадали в результате столкновений с нелегальными мигрантами, поселившимися в одном из парижских лицеев во время проведения там ремонтных работ. Об этом в среду, 4 мая, сообщает Le Figaro.По информации издания, стражам порядка, прибывшим для выселения нелегалов, оказали сопротивление не только 300 мигрантов, но и правозащитники и участники антиправительственных акций.Полицейские применили силу и слезоточивый газ. Как отмечает Le Figaro, все мигранты были эвакуированы.Материалы по теме00:07  1 февраля 2016ЕС слезам не веритЧем недовольны добравшиеся до Европы беженцы2 мая жандармы снесли палаточный лагерь мигрантов, появившийся на севере французской столицы. Находившиеся в нем порядка 1,6 тысячи выходцев из Восточной Африки и Афганистана были распределены в центры по приему беженцев.В марте французские власти устроили зачистку лагеря беженцев «Джунгли» во французском городе Кале. В ходе сноса жилищ вспыхнули беспорядки, полиция применила против мигрантов слезоточивый газ. Некоторые беженцы подожгли свои дома в знак протеста против насильственного демонтажа.В 2015 году в Евросоюзе разразился кризис из-за наплыва беженцев. Больше всего мигрантов прибывают из Сирии, где с 2011 года идет гражданская война.
