
Группа американских сенаторов, в том числе республиканец Джон Маккейн, призвали президента США Барака Обаму ускорить заключение сделки по продаже партии истребителей на общую сумму в 9 миллиардов долларов Катару, Кувейту и Бахрейну, предупредив, что в противном случае эти рынки могут достаться России. Об этом пишет The Wall Street Journal.В письме, авторами которого, помимо Маккейна, являются сенатор-республиканец Боб Коркер, а также демократы Джек Рид и Клэр Маккаскилл, отмечается, что принятие решения о продаже 60 истребителей F-16, F-15 и F / A-18 затянулось на слишком долгий срок. При этом сенаторы утверждают, что опасения Белого дома относительно того, что сделки лишат Израиль военного преимущества на Ближнем Востоке, лишены оснований.Авторы письма предупредили, что промедление или отказ продать истребители приведет к тому, что потенциальные покупатели начнут искать самолеты на других рынках. «Отклонение запроса не помешает этим странам приобрести более продвинутые истребители у зарубежных поставщиков, в том числе, возможно, у России», — говорится в письме.«Америка не должна потерять возможность расширить свое влияние на Ближнем Востоке и обеспечить свое промышленное доминирование, уступив этот рынок нашим конкурентам или противникам», — указали сенаторы.Материалы по теме08:01 15 июля 2015Смена главной моделиВ ближайшие годы Су-35 станет основным экспортируемым боевым самолетом РоссииВ апреле агентство Reuters сообщало, что Обама должен был утвердить контракты размером 7 миллиардов долларов по продаже истребителей Катару и Кувейту во время встречи 21 апреля в Эр-Рияде с лидерами Совета сотрудничества арабских государств Персидского залива. Однако этого не произошло, а Кувейт заключил соглашение с европейским концерном Eurofighter на поставку 28 истребителей Typhoon.На этой неделе, как отмечает WSJ, Белый дом вновь отложил решение, сославшись на необходимость дополнительных консультаций с Конгрессом из-за «потенциально значимых долгосрочных последствий для интересов национальной безопасности США».По данным The Wall Street Journal, Бахрейн может купить у США 17 истребителей на сумму 2 миллиарда долларов, Кувейт — 24 самолета за 3 миллиарда долларов, Катар — 36 истребителей за 4 миллиарда долларов.
