
В России ужесточены требования к психическому здоровью призывников. Об этом в субботу, 1 октября, сообщил в эфире радиостанции «Эхо Москвы» начальник направления призыва и подготовки граждан к военной службе главного организационно-мобилизационного управления Генштаба Алексей Князев. Его слова приводит РИА Новости.«Кроме прочего, будет оцениваться девиантное поведение — выходящее за общепринятые рамки, — сказал полковник Князев. — В военные комиссариаты направлены соответствующие методики».29 сентября президент Владимир Путин подписал указ об осеннем призыве в армию. Согласно документу, в период с 1 октября по 31 декабря 2016 года призыву подлежат 152 тысячи человек. Весенний призыв 2016 года коснулся 155 тысяч человек.
