
Цены на товары первой необходимости не вырастут в новому году. Об этом в понедельник, 7 ноября, рассказал бывший глава министерства экономики России, научный руководитель Высшей школы экономики Евгений Ясин, передает Национальная служба новостей (НСН).«Я думаю, что власти будут избегать дальнейшего повышения цен на товары первой необходимости», — сказал Ясин. Одним из способов пополнить бюджет станут акцизы на спиртные напитки и табак, считает бывший министр экономики.Материалы по теме00:08 16 октября 2016Кто не пьет, тот не естСамые алкогольные регионы России поощрят деньгами При этом Ясин предупредил, что в 2017 году можно ожидать повышения цен в сфере ЖКХ.2 ноября Госдума одобрила в первом чтении повышение ставок по акцизам на табак и алкоголь.19 октября «Ведомости» писали, что в 2017 году Минфин намерен поднять акциз на алкоголь с содержанием спирта свыше девяти процентов с 500 до 523 рублей.В последние три месяца министерство финансов выступило с рядом инициатив по сокращению расходной и увеличению доходной части бюджета. Среди них повышение на один процентный пункт каждого из ключевых налогов — на прибыль, НДС, НДФЛ, имущество организаций, страховых взносов. Кроме того, ведомство предлагало ускоренно завершить налоговый маневр в нефтегазовой отрасли, увеличить акцизы на табак, ввести акциз на напитки с добавлением сахара, ввести НДС на интернет-торговлю, увеличить дивиденды госкомпаний, отказаться от выплаты пенсий работающим пенсионерам с определенным уровнем дохода.В сумме предложенные Минфином меры могли бы принести бюджету в 2017-2019 годах дополнительно почти 2,5 триллиона рублей. Однако часть предложений уже отвергнута правительством.
