
Беженка из Сирии стала победительницей конкурса красоты в немецком городе Трир, расположенном в долине реки Мозель, и получила титул «Винной королевы». Об этом в четверг, 4 августа, сообщает BBC News.26-летняя Нинорта Бано стала первым мигрантом, удостоенным подобного титула. Женщина приехала в Германию три года назад, спасаясь от войны в своей стране.Материалы по теме08:00  4 сентября 2015Тест на толерантностьСправится ли Германия с волной миграцииПо словам Бано, ее победа в конкурсе покажет людям, которые ищут убежища в ФРГ, насколько важно интегрироваться в немецкое общество.«Я хочу показать, что Германия — гостеприимная страна, и немцы активно работают над тем, чтобы интеграция беженцев проходила быстро и успешно», — заявила Бано.Титул «Винной королевы» с 1930 года ежегодно присуждается в 13 регионах Германии, занимающихся виноделием. Победительницы впоследствии должны представлять интересы виноделов и продвигать их продукцию на рынке.В 2015 году в ЕС разразился кризис из-за наплыва беженцев. Больше всего мигрантов прибыло в Германию — свыше миллиона человек. Большинство из них бегут из Сирии, где с 2011 года продолжается гражданская война.
