
Ученые из американского колледжа Макалистер вычислили самого важного героя сериала «Игра престолов», сообщает Entertainment Weekly. Им оказался Тирион Ланнистер.Профессор математики Эндрю Беверидж и его ученик Джай Шен подготовили к публикации работу «Сеть престолов», в которой рассказывается об их исследовании книги Джорджа Мартина «Буря мечей», положенной в основу третьего и четвертого сезона сериала.Ученые приняли во внимание такие факторы, как количество персонажей, с которыми связан тот или иной герой, частота взаимодействия между героями и статус каждого из них. Три персонажа выделялись среди остальных: Тирион Ланнистер, Джон Сноу и Санса Старк.«Будучи десницей короля, Тирион прорывается в центр политических махинаций столицы. Наш анализ говорит о том, что он и есть самый важный персонаж», — говорит Беверидж.Тирион Ланнистер — карлик с глазами разного цвета, младший сын лорда Тайвина Ланнистера. Он использует свой интеллект, чтобы преодолеть предубеждения других людей относительно себя. В сериале Тириона играет Питер Динклэйдж.«Игра престолов» — американский фэнтези-сериал, который начал выходить в эфир весной 2011 года. Он основан на циклах романов американского писателя Джорджа Мартина «Песнь льда и огня». Премьера шестого сезона состоится 24 апреля. На ближайшие годы запланировано еще по крайней мере два сезона — седьмой и восьмой.
