
Американец по имени Крис (фамилию он скрывает в целях безопасности) выиграл самозашнуровывающиеся кроссовки 2011 Nike MAG из второй части культовой кинотрилогии «Назад в будущее». Об этом сообщает Hypebeast.Как заявляет Крис, он принял участие в благотворительной лотерее, устроенной компанией Nike. Целью акции было оказать финансовую помощь фонду по борьбе с болезнью Паркинсона, основанному актером Майклом Джеем Фоксом.Крис направил в фонд Фокса всего лишь 50 долларов и никак не ожидал, что станет обладателем легендарных кроссовок. После внезапного выигрыша мужчина опубликовал фотографию Nike MAG в Twitter. И ему сразу же начали писать желающие приобрести обувь.
—
  Big C (@DonCelentano)
  27 октября 2016, 20:45


По словам победителя лотереи, он пока не решил, будет ли продавать кроссовки или оставит себе. Однако ходить в них по дому Крис не решился. «Я попробовал надеть всего один кроссовок, — я действительно боюсь их испортить, ведь я могу их выгодно продать», — отметил он.

Модель Nike Mag, в которой реализован фантастический концепт из комедии «Назад в будущее», была официально представлена в конце сентября 2016 года. Специальная технология позволяет стягивающимся шнуркам индивидуально реагировать на движения владельца обуви таким образом, чтобы адаптироваться под них и обеспечивать комфортные условия носки.Самая дорогая пара самозашнуровывающихся кроссовок была продана на аукционе в Гонконге за 104 тысячи долларов.В продаже кроссовки появятся в конце осени.
