
Кандидат в президенты США от Демократической партии Хиллари Клинтон предпочла бы поужинать с российским лидером Владимиром Путиным, чем со своим главным конкурентом в борьбе за пост главы государства республиканцем Дональдом Трампом. Это выяснили журналисты, летевшие с ней и представителями ее предвыборного штаба в самолете, пишет в среду, 7 сентября, Daily Mail.Издание отмечает, что в США существует своеобразная забава, когда репортеры из пула политика, сидящие в конце самолета, пытаются докатить до него апельсины, на которых написан вопрос. На этот раз до Клинтон «добрался» апельсин с вопросом о том, с кем бы она поужинала. В качестве вариантов ответа были фамилии Путина и Трампа.Фрукт успел перехватить ее пресс-секретарь Ник Меррилл. Он же и обвел ответ после замечания Клинтон о том, что она «когда-то ужинала с иностранным лидером».Клинтон неоднократно обвиняла российские спецслужбы в причастности к хакерским атакам на Демократическую партию США. Кроме того, она упрекала Трампа в том, что он поддерживает президента России.При этом Путин со своей стороны заявлял, что российские власти не причастны к кибератакам на серверы Демпартии. Он также отмечал, что во время предвыборной кампании в США традиционно разыгрываются «антироссийские карты». «Я считаю, что это очень недальновидный подход. В то же время нам присылают всякие сигналы со всех сторон, что на самом деле все хорошо», — подчеркивал глава государства. 
