
В России пресечена деятельность международной преступной группировки, поставлявшей женщин в арабские страны, где их вынуждали заниматься проституцией. Об этом говорится в сообщении МВД России.Операцию провели сотрудники главного управления уголовного розыска (ГУУР) совместно с региональными подразделениям МВД из Пермской и Челябинской областей, а также Удмуртии. В результате задержаны пять человек, в том числе лидер группировки — 41-летняя женщина. Согласно сообщению СКР, поступившему в редакцию «Ленты.ру», среди задержанных трое женщин в возрасте от 25 лет до 41 года и двое мужчин в возрасте от 27 до 33 лет.Как выяснили оперативники, группировка состояла из двух частей. Первая вербовала девушек на территории трех указанных субъектов Российской Федерации. Предлогом вербовки служило трудоустройство на высокооплачиваемую работу в сфере обслуживания в арабских странах. Группа брала на себя подготовку необходимого пакета документов, приобретение билетов и переправку девушек за границу.Вторая часть группировки встречала девушек в стране назначения и, под угрозой физической расправы, вынуждала их заниматься проституцией.В ходе обысков у членов группировки были изъяты 75 тысяч долларов, травматическое и пневматическое оружие, а также многочисленные записи, свидетельствующие о значительных масштабах торговли людьми. В частности, у лидера группы был найден план на 2016 год, согласно которому она собиралась продать за рубеж 12 женщин, получить доход в размере 2,4 миллиона рублей и дважды выехать из страны на отдых.Возбуждено уголовное дело по пункту «в» части 3 статьи 127.1 УК РФ («Торговля людьми, совершенная организованной группой»), в отношении задержанных решается вопрос о мере пресечения.
