
Тайская полиция объявила в розыск авторов стикеров для мессенджера Line, изображавших членов королевской семьи. Об этом в четверг, 7 апреля, сообщает Mashable.Большинство «наклеек» представляли собой отсылки к скандалам и слухам, касающимся первых лиц государства. Другая часть изображений посвящена хобби монарха и его родственников. Например, на одном из стикеров король Пхумипон Адульядет играет на саксофоне.Сохраняющие анонимность авторы изображений рассказали, что хотели показать членов королевской семьи более человечными. Реакция полиции, по их мнению, показывает, что Таиланд еще очень далек от демократии и свободы слова. Спорные стикеры уже удалены из приложения. Представители Line объяснили это тем, что изображения вызывали дискомфорт у жителей Таиланда.Японское приложение Line является самым популярным мессенджером в Таиланде. В нем предусмотрен стандартный набор анимированных стикеров, однако при желании пользователи могут создавать свои собственные коллекции и размещать их в магазине приложения.В 2006 году в Таиланде был принят закон «О распространении информации, которая направлена против национальной безопасности страны или может вызвать панику среди граждан», в частности, содержащий статью «О компьютерных преступлениях». По закону тюремное заключение может грозить даже за лайки, поставленные под «антикоролевскими» материалами.Законы Таиланда, защищающие честь и достоинство королевской семьи, считаются одними из самых суровых в мире. По мнению правозащитников, они нередко используются для устранения политических оппонентов правящей семьи.
