
В Новосибирске задержан водитель Toyota Carina, который сбил четырех человек и скрылся с места ДТП. Об этом сообщается на сайте регионального ГУ МВД.Авария произошла днем во вторник, 7 июня. Водитель не справился с управлением и наехал на стоявших на тротуаре пешеходов — 58-летнего мужчину и детей в возрасте 10, 11 и 13 лет. Также он врезался в световую опору, после чего бросил автомобиль на месте происшествия и скрылся.Пострадавшие были госпитализированы с травмами различной степени тяжести, а виновник аварии вскоре был задержан.Полицейские установили, что в январе 2016 года он был лишен прав за отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения.30 мая в приморском городе Находка пьяный водитель сбил троих детей, переходивших дорогу. Двое из них были госпитализированы.
