
В Домодедовском районе Подмосковья неизвестные с автоматами напали на автомобиль фельдъегерской службы. Об этом в пятницу, 9 сентября, «Интерфаксу» сообщил источник в правоохранительных органах.«Под угрозой применения оружия забрали четыре пистолета и документы, которые перевозились в машине», — сказал собеседник агентства.Преступники были вооружены «предметами, похожими на автоматы», сообщила РИА Новости пресс-служба управления МВД по Московской области.По предварительным данным ведомства, восемь человек в черном камуфляже подошли к служебному автомобилю Ford, в котором находились сотрудники  фельдъегерской службы», — сказал дежурный офицер.«В настоящее время проводится комплекс оперативно-следственных мероприятий, направленный на розыск и задержание лиц, причастных к данному преступлению, а также установлению всех обстоятельств произошедшего», — сообщили в МВД.По данным Life, по тревоге был поднят личный состав подмосковной полиции. На территории близлежащих районов ввели план «Сирена».Двое неизвестных в черных масках 2 сентября ограбили отделение «Почты России» в московском районе Северное Чертаново. Угрожая предметом, похожим на пистолет, они унесли 69 тысяч рублей и скрылись.
