
Коллектив бельгийских ученых выявил семь химических соединений, которые через долгое время после смерти выделяют только трупы людей и свиней. Исследователи добились максимально точного на сегодняшний день определения «запаха смерти». Об их открытии сообщается в журнале Forensic Science International, а коротко о нем рассказал Popular Science.Известно, что после смерти человек проходит несколько стадий разложения: от вздутия и появления темных пятен до разрыва кожных покровов и окончательного истлевания мягких тканей. Над точным определением химических веществ, которые выделяются на каждом этапе, ученые работают давно: это поможет усовершенствовать и автоматизировать труд полицейских собак, обученных обнаруживать трупы.Материалы по теме00:02 10 апреля 2016Запах смертиУченые приблизились к разгадке тайны смертиГруппа Яна Титгата (Jan Tytgat) обследовала останки шести человек и 26 животных, в том числе свиней и других млекопитающих, рыб, черепах, лягушек и птиц. Пробы газов вокруг трупов ученые собирали спустя девять и 12 месяцев разложения. Ранее они выяснили, что полугодовой срок дает восемь соединений, которые выделяют только люди и свиньи. Сейчас оказалось, что и после года в воздухе сохраняются семь из этих соединений: пиридин, 3-метилтио-1-пропанол и метил(метилтио)этилдисульфид и четыре эфира.Однако все исследование прошло в лабораторных условиях, останки хранились в стеклянных банках, и остается неясным, какие соединения выделяются под открытым небом.Результаты своих первых экспериментов группа Титгата представила в 2015 году: они работали с веществами, которые выделяли разлагающиеся останки в лабораторных сосудах. Для более реалистичной реконструкции ранних этапов разложения туда добавляли кишечные бактерии.
