
В Кемеровской области пропал частный самолет Ан-2, в его поисках задействованы около 80 человек. Об этом РИА Новости сообщила начальник пресс-службы ГУ МЧС по региону Виктория Оленникова.Частный самолет Ан-2 вылетел в воскресенье, 31 июля, из Бердска Новосибирской области в Красноярск, в пункт назначения не прибыл. По предварительной информации, на борту самолета могут находиться до трех человек.«Работают наземные группы — 80 человек, поиски велись всю ночь. В настоящее время информация уточняется», — отметила Оленникова. Она добавила, что пока авиация ГУМЧС по Кемеровской области не задействована в поисках из-за нелетной погоды.О том, что самолет предположительно находится в Крапивинском районе, известно от местных жителей, которые стали очевидцами. «Они видели самолет летящим», — уточнила представитель МЧС.Оленникова добавила, что в настоящее время специалисты пытаются определить точное местонахождение воздушного судна.По данным ведомства, на борту самолета был только его экипаж.
