
В штате Гуджарат на западе Индии состоялась свадьба быка и коровы, на которую хозяева животных потратили 27 тысяч долларов, пишет Daily Mail. На торжество, которое прошло в одной из местных деревень, было приглашено более 300 человек.Владельцы животных устроили пышную церемонию, чтобы продемонстрировать важную роль коров для культуры Индии и ее граждан. Также они хотели тем самым выступить против убоя этих животных на территории страны.Гости торжества в сопровождении оркестра колонной проследовали от деревни жениха по кличке Арджун и невесты — Пунам. Самих животных перевозили на автомобиле.По словам владельца невесты, он относится к ней, как к родной дочери. «Я живу с коровами уже больше 30 лет, поэтому могу в полной мере оценить, чего достойны эти животные», — сказал хозяин Пунам.
—
  Daily Mail Online (@MailOnline)
  31 марта 2016, 21:57


Мероприятие прошло в соответствии с традиционными индийскими ритуалами.Ранее в марте на свадьбе двух собак в штате Уттар-Прадеш на севере Индии побывали более пяти тысяч гостей. На мероприятие был приглашен местный диджей, а после церемонии животных увезли на украшенном цветами и гирляндами автомобиле.Корова почитается в индуизме как священное животное и олицетворяет богатство, добродетель и изобилие. При этом на большей части территории Индии убийство этих зверей запрещено, исключением являются лишь штаты Керала и Западная Бенгалия.
