
Минфин предложил вдвое повысить размер пени, взимаемых в случае нарушения сроков уплаты налогов, сборов и страховых взносов. Об этом сообщает Rambler News Service со ссылкой на проект основных направлений налоговой политики до 2019 года.«В целях повышения эффективности использования в налоговых правоотношениях пеней (...), снижения задолженности по уплате указанных платежей и обеспечения устойчивого формирования доходов бюджетов (…) предполагается увеличить размер пени с 1/300 до 1/180 ставки рефинансирования ЦБ», — говорится в проекте.Материалы по теме00:01  4 октября 2016Управляемое падениеКак правительство ослабит рубль ради пополнения бюджетаС 1 октября размер штрафов был повышен за нарушение сроков выдачи зарплат. В случае задержки с перечислением средств работодатель должен отдавать 1/150 ключевой ставки ЦБ за каждый день просрочки. Ранее это значение составляло 1/300 ставки.Подробности проекта основных направлений налоговой политики на 2017-2019 годы стали известны 5 октября. Среди предложенных в нем идей — повышение НДПИ и акцизов на бензин, а также введение НДС для иностранных интернет-магазинов. Предложения направлены на увеличение поступлений в бюджет в ближайшие три года.
