
Мэр Екатеринбурга Евгений Ройзман прокомментировал Национальной службе новостей (НСН) выступление российского комика Павла Воли в Нью-Йорке, который показал пародию на жителей его города.«Здесь живут достойные, серьезные и думающие люди. И поверьте, что никто никогда не будет на это внимание обращать. Где Екатеринбург и где он? Мы на другом уровне находимся», — сказал градоначальник.В конце октября в сети появилась запись выступления Павла Воли в США. Юморист, в частности, рассказал о воображаемом стендапе американского комика в Екатеринбурге и изобразил жителей города необразованными хулиганами и гопниками. Пользователи сети остро отреагировали на эти шутки.В комментариях под роликом, размещенном в YouTube-аккаунте Воли, многие заявили, что сказанное им о жителях Екатеринбурга неправда, и призвали бойкотировать его выступления. «Про русских и "Катеринск" обидно сейчас было. Я русский и живу в Екатеринбурге. И здесь были похожие на твои рассказы ситуации 20 лет назад, 20, Паша!» — заявил один из пользователей. Позже комментарии к видео были закрыты.Согласно расписанию Павла Воли, его выступления в Екатеринбурге намечено на 25 декабря.
