
Бывший генеральный директор «Спартака» Роман Асхабадзе назвал трансфер полузащитника Динияра Билялетдинова из английского «Эвертона» в 2012 году самым неудачным для клуба. Слова функционера приводит радиостанция «Спорт FM».«Я не хочу никого обижать, но по КПД и по "выхлопу от данного трансфера", наверное, и по затраченным средствам на этого игрока самым неудачным трансфером стал… Я думаю, что это Динияр Билялетдинов, который, к сожалению, в "Спартаке"не показал того, чего мы от него ожидали. Говорить о других игроках, которые стоили дешевле, не стоит. Билялетдинов — самый неудачный трансфер», — сказал Асхабадзе.Самым удачным приобретением «Спартака» Асхабадзе назвал атакующего полузащитника Квинси Промеса, который перешел в стан красно-белых из голландского «Твенте» в 2014 году. «Это была одна из самых сложных сделок, которая заняла время. Сейчас игрок прогрессирует, является ведущим футболистом "Спартака". Очень многого бы не было у команды без Квинси», — сказал функционер.На счету 24-летнего голландца 36 мячей в 74 встречах за «Спартак» во всех турнирах, его контракт с клубом рассчитан до 2021 года. Билялетдинов забил четыре мяча в 30 матчах за красно-белых (2012-2014).Асхабадзе занимал должность генерального директора «Спартака» с 2013 по 2015 год.
