
Российский фонд прямых инвестиций (РФПИ) проявляет интерес к приватизации всех российских госкомпаний, сообщает Rambler News Service. По словам главы РФПИ Кирилла Дмитриева, фонд намерен покупать небольшие доли компаний и привлекать долгосрочных инвесторов.«Мы смотрим на все возможности приватизации российских компаний. Именно той модели, похожей на то, что мы сделали по "Алросе", где мы привлекаем ведущих инвесторов. Это не спекулятивные инвесторы, а долгосрочные. Сами заходим на 0,1 процента размещения или меньше», — сказал он.Материалы по теме00:03 29 августа 2016«Нас ждут скандалы и передел собственности»Почему у России не получается провести нормальную приватизацию Дмитриев подчеркнул, что у иностранных инвесторов есть интерес ко всем приватизируемым российским активам.16 августа премьер-министр России Дмитрий Медведев принял решение перенести приватизацию «Башнефти» на более поздний срок, президент Владимир Путин его поддержал. В тот же день стало известно, что заявки на участие в приватизации подали РФПИ, «Лукойл», «Роснефть», Фонд «Энергия», ННК, «Русснефть», «Татнефть» и «Татнефтегаз».РФПИ, учредителем которого является Внешэкономбанк, создан в 2011 году. Задачей структуры является привлечение иностранных инвестиций по принципу софинансирования.
