
Дортмундская «Боруссия» стала рекордсменом по количеству голов на групповой стадии Лиги чемпионов в одном сезоне. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».В матче шестого тура с мадридским «Реалом» немцы сумели забить два мяча в ворота соперника. Рекордным стал мяч полузащитника Марко Ройса на 88-й минуте встречи. Таким образом, на групповом этапе «Боруссия» забила 23 мяча.Матч состоялся 7 декабря на стадионе «Сантьяго Бернабеу» в Мадриде и завершился со счетом 2:2. Эта ничья позволила немцам занять первое место в квартете F. Команда набрала 15 очков. «Реал» с 13 баллами расположился на второй строчке. Обе команды продолжат свое выступление в плей-офф Лиги чемпионов.
