
Американцы потратят рекордные 15,5 миллиарда долларов во время просмотра Супербоула, финального матча Национальной лиги американского футбола (NFL). Об этом со ссылкой на исследование Национальной федерации ретейлеров сообщает «Интерфакс». В частности, согласно прогнозу Национального совета производителей куриного мяса, в день матча граждане США съедят 1,3 миллиарда куриных крылышек.Ожидается, что игра соберет перед телевизорами 189 миллионов человек. В прошлом году количество зрителей составило 183,7 миллиона. Затраты во время просмотра события составят в среднем 82,19 доллара на человека против 77,88 годом ранее.Материалы по теме16:17  2 февраля 2015Always с крылышкамиВ США состоялось самое ожидаемое спортивное событие годаОколо 43,3 миллиона американцев планируют устроить у себя дома вечеринку по случаю Супербоула, в то время как 70 миллионов предпочтут не утруждать себя лишними хлопотами и пойти в гости. Порядка 8,6 миллиона опрошенных специально для просмотра игры намерены обзавестись новым телевизором.Отмечается, что почти 80 процентов американцев будут внимательно следить за рекламными роликами во время матча. Они являются ключевым элементом Супербоула и считаются своеобразным знаком качества для производителя. 30-секундный ролик, который будет транслироваться в ходе игровых пауз, обойдется заказчику в 5 миллионов долларов.Финальный матч NFL пройдет в 50-й раз в истории. Игра состоится в калифорнийском городе Санта-Клара в воскресенье, 7 февраля. В поединке за звание чемпиона сойдутся победители двух конференций лиги — «Денвер Бронкос» и «Каролина Пантерс». Цена билетов при номинале 500-1000 долларов у перекупщиков достигла 5000.
