
Британский актер Руперт Гринт рассказал о поцелуе с Эммой Уотсон во время съемок картины «Гарри Поттер и Дары Смерти: часть 2». Актер признался, что не любит пересматривать эту сцену, так как во время работы над ней чувствовал себя очень неловко, сообщает NME.«Я знаю Эмму буквально с девяти лет, и у нас всегда были братско-сестринские отношения. Поэтому съемки были очень сюрреалистичными. Я о них практически ничего не помню, кроме того, что ее лицо приближалось все ближе, и я подумал: о, боже!» — рассказал актер.Гринт добавил, что сцену сняли с одного дубля. «Этого было достаточно. Момент был настолько важный, все от него ждали очень многого. Чувствовалось сильное давление», — пояснил артист.В поттериане Гринт исполнял одну из главных ролей — рыжеволосого Рона Уизли, друга Гарри Поттера и Гермионы Грейнджер.Серия фильмов по книгам Джоан Роулинг о юном волшебнике Гарри Поттере выходила с 2001 по 2011 год. Помимо этих картин Гринт сыграл роли в таких фильмах, как «Клуб "CBGB"», «В белом плену», «Лунная афера».
