
В рамках Bosco Fashion Week в Москве прошел показ новой коллекции итальянского бренда Etro. Об этом говорится в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в понедельник, 4 апреля.На подиуме представили платья пастельных оттенков, шелковые халаты с цветочными орнаментами и японские кимоно. В мужской линейке особое внимание уделялось пиджакам , вязаным свитерам и ярким рубашкам.Одной из участниц показа стала актриса Ингрид Олеринская. «Это мой первый модельный опыт, и я как актриса просто решила для себя, что нужно сыграть роль модели. Все оказалось нетрудно, потому что мне подобрали абсолютно потрясающее платье. У Etro всегда грамотно подобраны тона, поэтому все сочетания очень гармоничны», — поделилась она.  Фото: пресс-служба Bosco  1/10Etro — итальянская компания, которая специализируется на выпуске одежды, обуви, сумок, текстиля, предметов интерьера и парфюмерии. Основана в 1968 году. При производстве используются шелк, кашемир и лен. Эмблема бренда — Пегас. Поклонницами бренда Etro являются актрисы Кейт Босуорт и Кристен Белл, модель Аманда Херст, певица Ферджи и другие.
