
Объем закупленных Россией санкционных товаров в 2015 году уменьшился на 41 процент, до 12,1 миллиарда долларов. Об этом в пятницу, 7 октября, сообщает ТАСС со ссылкой на проект основных направлений таможенно-тарифной политики на 2017-2019 годы. В физическом выражении закупки упали на 19,7 процента — до 10,2 миллиона тонн, указано в документе.Снижение произошло за счет уменьшения импорта из Бразилии — на 0,9 миллиарда доларов или на 37 процентов, Польши — на 0,6 миллиарда долларов (на 98 процентов), Норвегии — на 0,6 миллиарда долларов (на 98 процентов), Белоруссии — на 0,5 миллиарда долларов (на 17 процентов), поясняется в проекте.Материалы по теме00:05  2 июня 2016Свежо питаниеЗачем Россия ослабила продуктовое эмбарго В 2015 году по сравнению с 2013 годом (последним полным годом без действия продуктового эмбарго) российский импорт товаров из стран ЕС, США, Канады, Австралии и Норвегии сократился на 8,6 миллиарда долларов или на 96,5 процента — с 8,9 миллиардов до 0,3 миллиарда долларов.При этом наибольшее снижение отмечалось в отношении импорта товаров из Норвегии — на 1,1 миллиарда долларов или на 99,2 процента, Польши — на 1,1 миллиарда долларов (на 98,7 процента), Испании — на 0,8 миллиарда долларов (на 99,1 процента), Нидерландов — на 0,8 миллиарда (на 98,2 процента) и США — на 0,8 миллиарда долларов (на 93,4 процента).6 октября торговый представитель России в Нидерландах сообщил, что голландские производители сельхозпродукции свели к нулю свои потери от российских контрсанкций. Потери сельхозпроизводителей Нидерландов от российского запрета на импорт в 2014 году голландская ассоциация фермеров оценивала в 1,5 миллиарда евро.Продовольственное эмбарго против стран Евросоюза, Канады, США и Австралии было введено Москвой в 2014 году в ответ на антироссийские санкции. Закон действует до 31 декабря 2017 года.
