
Сервис онлайн-заказа такси Uber собирается вложить 500 миллионов долларов в проект по разработке собственных карт. Об этом сообщает издание Financial Times.В Uber ожидают, что реализация этого проекта позволит сервису стать независимым от Google, карты которого он использует при работе в большинстве стран.«Мы увеличили инвестирование в картографию из-за существующей необходимости в картах, разработанных с учетом опыта Uber», — рассказал один из ведущих специалистов в области цифрового картографирования Брайан Макклендон.По его словам, точные карты являются основой сервиса. Однако в развивающихся странах данные Google Maps далеко не всегда точны. Это создает сервису проблемы, поскольку в таких странах водители вынуждены звонить пассажирам, чтобы уточнить их местоположение.Карты Uber будут создаваться с использованием информации от водителей, а также собственных разработок компании в картографии. Первые карты будут разработаны для США и Мексики.Ранее сообщалось, что Uber ведет переговоры с автомобильным альянсом Fiat Chrysler (FCA) о создании беспилотного автомобиля.Uber основана в 2009 году и считается крупнейшим IT-стартапом мира. В России компания начала работать с декабря 2013 года. Сейчас сервис действует в Москве, Санкт-Петербурге, Екатеринбурге, Казани, Краснодаре, Красноярске, Нижнем Новгороде, Новосибирске, Ростове-на-Дону, Сочи, Уфе и Челябинске. До конца года планируется запуск сервиса во всех городах России с населением более одного миллиона человек.
