
Вашингтон рассчитывает, что Россия присоединится к принципам региональной системы безопасности в Азиатско-Тихоокеанском регионе (АТР). Об этом заявил в субботу, 4 июня, глава Пентагона Эштон Картер на открытии заседания Международной конференции по безопасности в АТР, передает ТАСС.«Мы надеемся, что Россия станет частью этой системы», — сказал министр. Картер отметил конструктивную роль России и других государств вокруг ситуации с КНДР и выразил удовлетворение сотрудничеством с Москвой по этому вопросу.Глава Пентагона также призвал присоединиться к системе безопасности Китай. По его словам, в противном случае стране грозит «великая стена самоизоляции», передает Rambler News Service.Как отмечает Reuters, Картер также заявил, что США в ближайшие десятилетия сохранят свое военное преимущество в АТР. При этом, по его словам, «принципиальная сеть безопасности — следующая волна безопасности в АТР» — сможет обеспечить защиту от «вызывающих опасения действий России» и растущего стратегического влияния изменений климата.В конце мая глава Пентагона пообещал сохранить военное превосходство США над Россией и Китаем. До этого Картер заявлял, что РФ и КНР занимают первую позицию в списке «глобальных вызовов» для Вашингтона.
