
Защита Антона Носика обжаловала решение суда, который приговорил блогера к штрафу в размере 500 тысяч рублей по делу об экстремизме. Об этом радиостанции «Говорит Москва» сообщил адвокат Сергей Бадамшин.«Краткую апелляцию мы уже подали. Статистика говорит, что по подобным статьям у нас, к сожалению, не оправдывают. Это говорит о том, что у нас судебная система имеет обвинительный уклон», — отметил Бадамшин.Ранее в понедельник, 3 октября, Пресненский суд Москвы признал Носика виновным в «возбуждении ненависти либо вражды, а равно унижении человеческого достоинства» (часть 1 статьи 282 УК РФ) и назначил ему наказание в виде штрафа. Гособвинение просило для него два года колонии.Материалы по теме00:08 13 августа 2015Двушечка за троллингЧем могут обернуться для россиян их репосты и лайки в соцсетяхВынося решение, как пишет ТАСС, суд учел наличие на иждивении у Носика малолетнего ребенка и отсутствие у него судимости.Дело об экстремизме было возбуждено из-за поста с заголовком «Стереть Сирию с лица земли», который блогер опубликовал в «Живом Журнале» 1 октября 2015 года (после того, как Россия начала воздушную операцию в этой стране). Носик приветствовал бомбардировку территории Сирии и заявил, что не огорчится, если ее уничтожат.Антон Носик — журналист, блогер, менеджер интернет-проектов. Запускал такие новостные издания, как Vesti.ru, Lenta.ru, Gazeta.ru.
