
Сирийские боевики опубликовали в сети кадры сбитого в провинции Идлиб вертолета. О самом происшествии сообщает Reuters со ссылкой на Сирийскую обсерваторию по правам человека. В ней, однако, не могут сообщить, ВВС какой страны принадлежало воздушное судно.В один из кадров попало тело пилота, однако оппозиционные телеканалы сообщают, что он был взят в плен живым. Среди обломков виден бортовой комплекс обороны «Витебск» или аналог.Сирийский телеканал Al Masdar News сообщил, что вертолет пролетал над позициями группировки «Джейш аль-Фатх», которая поддерживается Катаром и считается частью вооруженной оппозиции страны.
