
Применение насилия к осужденному активисту Ильдару Дадину в ходе предварительной проверки не подтвердилось им самим и проведенным медосмотром. Об этом во вторник, 1 ноября, ТАСС
сообщил заместитель директора ФСИН России Валерий Максименко.«На данную минуту не установлено ни единого телесного повреждения на Дадине. Сам он это под видеозапись подтверждает. Заключение медицинских работников запротоколировано», — отметил он.Максименко добавил, что в связи с распространением информации о якобы пытках в отношении Дадина проводится служебная проверка с участием сотрудников центрального аппарата ФСИН.По словам чиновника, если в ходе проверки будут выявлены факты превышения служебных полномочий, в том числе применения незаконных мер воздействия, сотрудники, допустившие это, будут незамедлительно уволены, а ими займутся следственные органы«Такое решение принял директор ФСИН Геннадий Корниенко», — сказал Максименко.Ранее во вторник адвокат активиста Алексей Липцер сообщил, что Дадин пожаловался на избиения со стороны сотрудников колонии после объявленной им голодовки. После того как информация об этом появилась в СМИ, ситуацию взяла под личный контроль уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова.Заявление активиста об избиениях и пытках в исправительном учреждении проверит управление Следственного комитета России по республике Карелия.
