
Евросоюз ввел антидемпинговые пошлины на холоднокатанный прокат из России и Китая. Информация об этом содержится в официальном журнале Евросоюза.Ограничительные меры введены на пять лет и касаются крупнейших российских компаний — «Северстали», Магнитогорского и Новолипецкого металлургических комбинатов (ММК и НЛМК), отмечает Рамблер/Новости. Аналогичные ограничения введены против ряда китайских предприятий.Крупнейшая пошлина (36,1 процента) введена для продукции НЛМК. Для «Северстали» — 34 процента, для ММК— 18,7 процента. Пошлины введены задним числом, согласно документу — с декабря 2015 года.Российские металлурги будут оспаривать введенные ограничения, заявили РИА Новости представители НЛМК, ММК и «Северстали». В частности, в НЛМК подчеркнули, что расследование Еврокомиссии проведено ее представителями с многочисленными нарушениями, а предоставленные компанией в ходе проверок данные были полностью проигнорированы и заменены информацией о продукции других компаний и сфабрикованными расчетами.Материалы по теме20:34  3 марта 2015ЭкспортоопережениеДешевый рубль дал шанс российским товарам обосноваться за границейСообщается, что решение было принято в связи с жалобой от Европейской ассоциации производителей стали (Eurofer), которая обвиняет российских и китайских сталелитейщиков в занижении цен на свою продукцию, используемую в автопроме и производстве бытовой техники.На долю ассоциации приходится более 25 процентов производства листовой холоднокатаной стали в ЕС.В феврале 2016 года Еврокомиссия ввела предварительные антидемпинговые пошлины на холоднокатаный прокат из России. Для ММК, «Северстали» и НЛМК они составили 19,8 процента, 25,4 процента и 26,2 процента соответственно. В июне уровень пошлин был повышен для «Северстали» — до 34 процентов, НЛМК и других металлургических компаний — до 36,1 процента. Для ММК пошлина была снижена до 18,7 процента. Теперь ЕС окончательно утвердил этот уровень пошлин.В январе 2016 года пошлины на российский горячекатаный плоский прокат ввела Турция: для ММК — 13,7 процента, «Северстали» — 12,4 процента и НЛМК — 9,4 процента. В декабре прошлого года пошлины для российских производителей проката ввели США, но они оказались относительно невысоки – 6,3 процента.
