
Международный союз теоретической и прикладной химии (ИЮПАК) присвоил название четырем новым элементам, которые ранее были открыты командой российских и американских ученых, а также исследователями из японского Института естественных наук (RIKEN). Теперь таблица Менделеева пополнилась 113-м элементом — нихонием (Nihonium, Nh), 115-м — московием (Moscovium, Mc), 117-м — теннессином (Tennessine, Ts) и 118-м — оганессоном (Oganesson,  Og). Об этом сообщается на сайте ИЮПАК.Союз объясняет, почему выбраны именно такие наименования. Например, нихоний происходит от слова «нихон» (Nihon), что на японском языке буквально означает «Страна восходящего солнца» — другое название Японии. Именно ученые из этой страны открыли 113-й элемент. Московий и теннессин были названы по географическому расположению мест, где они были впервые синтезированы. Оганессон же получил свое имя в честь Юрия Оганесяна — российского ученого, специалиста в области экспериментальной ядерной физики, который известен своими научными работами по синтезу новых элементов.Новые элементы были верифицированы и добавлены в Периодическую таблицу Менделеева в январе 2016 года. Изначально три из четырех элементов имели следующие названия: японий, флеровий и ливерморий. Все они были синтезированы искусственно. В природе, как правило, наблюдаются химические элементы с атомным номером — количеством протонов — не выше 92. Атомы с количеством протонов от 93 до 100 можно получить в реакторах, выше 100 — лишь на ускорителях частиц.
