
Заявления госсекретаря США Джона Керри о «военных преступлениях России» в Сирии — не что иное, как пропаганда, направленная на нагнетание ситуации. Такое мнение высказала официальный представитель МИД РФ Мария Захарова в эфире телеканала «Дождь».По ее словам, «за этой терминологией стоят очень серьезные юридические последствия». «Если речь заходит о военных преступлениях, американские представители должны начать с Ирака. А потом перейти на Ливию, обязательно на Йемен — разобраться, что там», — отметила Захарова.7 октября Джон Керри потребовал расследовать действия РФ в Арабской Республике как военные преступления. «Россия и [сирийский] режим должны не только объяснить миру, почему они продолжают бомбить больницы и медучреждения, женщин и детей», — заявил он.Материалы по теме14:34  5 октября 2016Заморозка до весныЧем вызвано и к чему приведет обострение в отношениях США и России Впоследствии представитель Госдепартамента Джон Кирби уточнил высказывание Керри. По его словам, госсекретарь не объявлял официально, что Россия совершает «военные преступления» в Сирии. Керри «высказывал свое искреннее мнение, что эти нарушения международного законодательства нужно должным образом расследовать, поскольку они потенциально могут быть квалифицированы как военные преступления», отметил представитель ведомства.4 октября официальный представитель Белого дома Джош Эрнест дал понять, что Соединенные Штаты не исключают введения новых ограничений против России, чтобы таким образом повлиять на политику Москвы в Сирии.Днем ранее США объявили о том, что приостанавливают переговоры с Россией по достижению перемирия в Арабской Республике. По словам официального представителя Госдепа Джона Кирби, «у США иссякло терпение». При этом Вашингтон сохранит военные контакты с Москвой во избежание инцидентов в небе над Сирией.
