
Министерство иностранных дел Украины осудило принятую парламентом Кипра резолюцию с предложением отменить антироссийские санкции. Об этом говорится в заявлении дипломатического ведомства.«Сам факт принятия [резолюции] вызывает обеспокоенность. Он свидетельствует о пренебрежении отдельными кипрскими депутатами принципами межгосударственных отношений, основанных на международном праве», — отмечается в документе.МИД Украины добавляет, что позиция кипрских депутатов «является не чем иным, как косвенной поддержкой действий агрессора». При этом в заявлении выражена уверенность, что санкции против России будут продолжены.Материалы по теме00:25  3 марта 2016Соединенные штаты УкраиныЧто американские и европейские политики советуют КиевуПарламент Кипра принял резолюцию о снятии санкций Евросоюза в отношении России 7 июля. Инициаторы голосования призвали к нормализации отношений с Москвой, а также восстановлению прежних торговых и политических связей между странами-членами ЕС и Россией. В документе сказано, что «санкции, введенные ЕС, оказались контрпродуктивными и не способствуют разрешению кризиса на Украине». «Вместо этого они, наоборот, имеют только негативные политические и экономические последствия как для России, так и для всех стран-участниц ЕС», — отмечается в резолюции.1 июля Евросоюз объявил о продлении санкций против России на шесть месяцев из-за недостаточного прогресса в исполнении минских соглашений. Зарубежные страны начали вводить антироссийские ограничения с марта 2014 года. Свои действия они связали с воссоединением Крыма с Россией, а позднее — с конфликтом на юго-востоке Украины. В ответ на санкции Евросоюза, Соединенных Штатов и присоединившихся к ним стран Москва ввела в августе 2014 года продовольственное эмбарго.
