
Медики научились прогнозировать возможность развития ожирения у ребенка в утробе матери. Исследование ученых представлено 1 апреля 2016 года на совещании Эндокринологического общества США. Кратко о нем сообщается на сайте EurekAlert!«ИМТ на 6, 12 или 18 месяцев выше 85 процентиля на диаграмме роста может точно предсказать опасность возникновения раннего ожирения у детей», — сказала доктор Эллисон Смигоу из эндокринологического отделения Детской больницы Цинциннати (Огайо, США).В своей работе авторы изучили несколько групп тучных (480 человек) и худых (783 человек) детей в возрасте от двух до шести лет. У тех из них, кто страдает тяжелой степенью ожирения, ИМТ стал отличаться от физиологически приемлемого уже в возрасте шести месяцев (после зачатия).Ранее ученые не рекомендовали измерять ИМТ у детей младше двух лет. Теперь медики рекомендуют проводить замеры этого показателя с шести месяцев (начиная с зачатия). Таким образом ученые планируют контролировать развитие ожирения на его ранних этапах.Материалы по теме08:51 22 марта 2015«Дело не в лобных долях»Биолог Филипп Хайтович о том, как функционирует мозг человека и чем мы отличаемся от обезьянИМТ (индекс массы тела) взрослых людей определяется как отношение массы тела (в килограммах) к квадрату длины тела (в метрах) и позволяет определить наличие избыточного веса. Например, при массе тела 67 килограммов и росте 1,7 метра ИМТ равен 23.ИМТ детей рассчитывается таким же образом, но физиологически стандартные его значения учитывают возрастные особенности развития, которые фиксируются при помощи специальных процентильных диаграмм. ИМТ выше 85-90 процентиля считается признаком ожирения.
