
В американском штате Нью-Гэмпшир арестовали 36-летнюю женщину, которая продавала героин. Наркотики были расфасованы в пакетики с надписью «Дональд Трамп», сообщает The Independent.На подозреваемую Дарси Рэй Хол (Darcie Rae Hall) удалось выйти после месяца расследования. Полиция убедила осведомителя приобрести наркотики у Хол через посредника. За это осведомителю обещали помочь в его деле о хранении наркотиков.Почему дилер решил использовать имя претендента на пост президента США, неизвестно. Возможно, это отражает политические взгляды самого дилера, полагает издание.Как уточняет The New Hampshire Union Leader, Хол задержали 31 марта в городке Трой и назначили залог в две тысячи долларов. Женщина не признала свою вину. В 1997-м ее взяли за хранение марихуаны, в 2013 и 2014 годах привлекали за хранение препаратов, отпускаемых по рецепту. В 2014-м Хол была осуждена и с тех пор находится на испытательном сроке после того, как ее поймали с кокаином.The Independent отмечает, что Трамп знаменит во многих сферах бизнеса, но продажей наркотиков не занимался никогда. Он обвинял мексиканских иммигрантов в ввозе запрещенных веществ в Новую Англию, где, в частности, находится Нью-Гэмпшир, что привело к массовой героиновой зависимости.В 2013 году в штате Массачусетс продавали наркотики, на упаковке которых было написано Obamacare — реформа здравоохранения, которую решил осуществить президент США Барак Обама и которая вызвала волну критики.
