
Самой загруженной авиагаванью мира в 2015 году стал международный аэропорт Дубая. Об этом сообщает Reuters, ссылаясь на данные оператора аэропорта. Отмечается, что речь идет о международных перелетах.Исполнительный директор авиагавани Пол Гриффитс (Paul Griffiths) заявил, что приход в аэропорт новых авиакомпаний и добавление новых маршрутов позволило увеличить общий трафик на 10,7 процента в прошедшем году. Он уточнил, что только в декабре аэропорт обслужил более семи миллионов пассажиров. Всего же в 2015 году услугами авиаузла воспользовались около 75 миллионов человек.Гриффитс рассказал, что в настоящее время аэропорт готовится к открытию нового пассажирского терминала, стоимость которого составила 1,2 миллиарда долларов. Планируется, что он начнет работу уже в первом квартале этого года.До 2014 года звание самого загруженного аэропорта мира принадлежало лондонскому Хитроу. Два года назад авиагавань Дубая смогла обойти британский авиаузел.В октябре 2015-го сообщалось, что туристические визы в международном аэропорту Дубая начали выдавать терминалы-роботы. Всего таких устройств было установлено 13, расположены они на территории аэропорта в первом и третьем терминалах, а также в офисе иммиграционной службы.
