
Председатель Совфеда по международным делам Константин Косачев считает, что усилия России в решение сирийского кризиса приводят к позитивным изменениям, в то время как действия США и их союзников препятствуют разрешению конфликта. Об этом сенатор заявил во вторник, 4 октября,  в эфире телеканала «Россия 24», передает ТАСС.Таким образом, парламентарий прокомментировал высказывание официального представителя Белого дома Джоша Эрнеста о том, что Москва приписывает себе заслуги за успешные американские операции по борьбе с терроризмом в Сирии.«Все то, что меняет ситуацию немного в лучшую сторону, происходит исключительно благодаря действиям РФ и силам на земле, подконтрольным правительству. Все, что там сохраняется негативного, все это на совести американцев и их союзников», — сказал сенатор.Материалы по теме00:08 14 сентября 2016Сирийские качелиБудет ли работать российско-американский план перемирияКосачев подчеркнул, что Соединенные Штаты лишь «пытаются соревноваться, кто сделал лучше и больше», в то же время Россия  оказывает помощь сирийскому правительству, «не ради зарабатывания политических и экономических очков».Белый дом обвинил российские власти в присвоении заслуг международной коалиции во главе с США накануне. В тот же день Госдеп официально объявил о приостановке переговоров с Россией по достижению перемирия в Сирии. Представитель ведомства Джон Кирби отметил, что «у США иссякло терпение».Заместитель министра иностранных дел РФ, Сергей Рябков, в свою очередь, призвал Вашингтон не отказываться от сотрудничества с Москвой по сирийскому урегулированию.28 сентября американский госсекретарь Джон Керри в телефонном разговоре с главой МИД РФ Сергеем Лавровым предупредил, что Вашингтон может прекратить сотрудничество с Москвой по Сирии. Российская сторона назвала эти слова шантажом.
