
Федеральная служба защиты конституции Германии получила свыше сотни сообщений о том, что на территории ФРГ могут находиться боевики террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России). Об этом заявил глава ведомства Ханс-Георг Маасен, передает в пятницу, 5 февраля, wallstreet-online.de.По его словам, экстремисты могли проникнуть в Германию под видом беженцев из ближневосточных и североафриканских стран. При этом Маасен отметил, что среди полученных сообщений есть и те, которые не соответствуют действительности.Материалы по теме11:04  8 января 2016Преступление нового масштабаВ Европе мигранты начали «охоту на женщин»4 февраля немецкая полиция в ходе рейдов арестовала троих выходцев из Алжира, подозреваемых в связях с ИГ.Операция была проведена на фоне подготовки к карнавалу в Кельне, традиционному и любимому празднику немцев, в котором примет участие несколько тысяч человек. Власти усиливают меры безопасности, опасаясь повторения массовых нападений на женщин, которые были совершены в период новогодних праздников в ряде немецких городов.Миграционный кризис, разразившийся в Европе в 2015 году, наиболее заметно ударил по Германии. Согласно официальному прогнозу, в ФРГ в 2016 году будут зарегистрированы около 800 тысяч беженцев. Еврокомиссия заявила, что нынешний миграционный кризис является крупнейшим в мире со времен Второй мировой войны.
