
ТАСС оказалось самым цитируемым СМИ среди информационных агентств в 2015 году. Об этом свидетельствуют подсчеты исследовательской компании «Медиалогия».Индекс цитируемости ТАСС (ИЦ) составил 150 150,72. На втором месте оказалось РИА «Новости» (ИЦ 142 109,39), на третьем — «Интерфакс» (ИЦ 109 915,94). В пятерку также попали «Прайм» (ИЦ 4 219,67) и «Росбалт» (ИЦ 3 741,70).Как отмечает «Медиалогия», в центре внимания информагентств были события, связанные с гибелью российского бомбардировщика Су-24 в Сирии, крушение российского авиалайнера в Египте, ситуация вокруг конфликта на Украине, убийство Бориса Немцова, теракты в Париже, дело «красногорского стрелка».«Лента.ру» оказалась на втором месте в рейтинге самых цитируемых интернет-ресурсов с индексом цитируемости 15 547,78. Лидером признан РБК (ИЦ 17 772,82), третье место заняла «Газета.ру» (13 802,34).Среди газет первое место в рейтинге занял «Коммерсантъ» (ИЦ 29 728,72), второе — «Известия» (ИЦ 23 285,43), третье — «Ведомости» (ИЦ 15 257,46).Список самых популярных журналов с большим отрывом возглавила русская версия Forbes (ИЦ 6 437,75), самым цитируемым телеканалом признан LifeNews (ИЦ 11 295,16), радиостанцией — «Русская служба новостей» (ИЦ 8 581,18).Исследование «Медиалогии» проводилось с января по декабрь 2015 года. База включает в себя свыше 30 тысяч наиболее влиятельных источников: телевидение, радио, газеты, журналы, информационные агентства, интернет-СМИ и блоги.
