
Парламент Эстонии выразил вотум недоверия главе правительства страны Таави Рыйвасу, за отставку проголосовали 63 депутата, против — 28. Об этом в среду, 9 ноября, сообщает портал ERR.Перед началом голосования Рыйвас выступил перед депутатами, перечислив достижения возглавляемого им правительства. Среди прочего он назвал запуск административной реформы, повышение расходов на оборону, обустройство границы с Россией, понижение налогов на рабочую силу, повышение детских пособий и пенсий, проект железной дороги Rail Baltica.Материалы по теме00:09  4 октября 2016Прошла в дамкиКак Эстония внезапно через пять недель выбрала себе президентаВ свою очередь, инициаторы вотума обвинили Рыйваса в нерешительности. По их мнению, он завел Эстонию в тупик, под его руководством правительство не принимают серьезные и необходимые решения. Оппозиция, в частности, упрекнула правительство в отсутствии разумной налоговой и экономической политики, в результате чего экономический рост Эстонии невозможно вывести из застоя и стагнации.Отставка Рыйваса означает автоматическую отставку всего правительства.Оппозиционеры подали заявку на проведение голосования по вотуму недоверия премьер-министру 7 ноября, передает ресурс Sputnik.ee. В этот же день Таави Рыйвасу предложили добровольно покинуть свой пост, но он отказался. В ответ на это представители пяти парламентских фракций вынесли вопрос о недоверии на голосование.
