
Украина заняла пятое место в списке самых несчастных экономик мира по версии американского агентства Bloomberg. За год страна сумела опуститься на одну строчку.Индекс несчастья определяется суммой инфляции и безработицы. На Украине он равен 26,3 процента. Россия заняла 14-ю строчку с показателем в 14,5 процента. РФ улучшила позиции — в прошлом году страна была на седьмом месте.Хуже всего, по мнению аналитиков Bloomberg, дела обстоят в Венесуэле. Она лидирует в рейтинге второй год подряд. Причем уровень несчастья растет. Если в прошлом году он составлял 105,1 процента, то в этом — достиг 159,7 процента.На второй строчке — Аргентина с 39,9 процентами (в 2015-м — 22,1 процента), на третьей — ЮАР с 32 процентами (30,2), на четвертой — Греция с 27 процентами (23,4).Страна с самой счастливой экономикой — Таиланд (2,2 процента). Затем идут Сингапур (2,6 процента), Швейцария (3,2 процента), Япония (четыре процента) и Тайвань (4,8 процента).По данным Росстата за 2015 год, Украина стала мировым лидером по уровню инфляции — рост цен в стране составил 43,3 процента. На втором месте — Казахстан (13,6 процента), на третьем — Россия (12,9 процента). В рейтинг статистического ведомства не попали некоторые государства. Например, Венесуэла. ЦБ Боливарианской республики сообщал, что инфляция с сентября 2014-го по сентябрь 2015-го достигла 141,5 процента. В МВФ считают, что в 2016 году она разгонится до 720 процентов.Материалы по теме00:10 19 сентября 2015Почему Габон не УкраинаЧто общего у стран Восточной Европы и Центральной Африки7 декабря 2015 года украинский бизнесмен Давид Жвания заявил, что экономика страны лишилась около 400 миллиардов долларов из-за просчетов правительства под руководством Арсения Яценюка.12 сентября губернатор Одесской области Михаил Саакашвили заявил, что для восстановления экономики до уровня развития, которого она достигала при бывшем президенте Викторе Януковиче, потребуется 15 лет. По показателю ВВП на душу населения «Украина, при всем уважении к Африке, — Габон», — заявил Саакашвили.
