
Суд общей юрисдикции Европейского союза отменил санкции против погибшего Виктора Януковича — младшего. Об этом в среду, 3 августа, на своей странице в Facebook сообщил Юрий Кирасир, пресс-секретарь старшего сына Януковича — Александра.«В рамках данного дела, начатого в мае 2014 года, Виктор Викторович Янукович оспаривал в суде санкции ЕС, добиваясь отмены соответствующих решений и резолюций Совета ЕС в той части, в которой они были к нему применимы», — написал Кирасир.В начале июня Киев обжаловал в Европейском суде общей юрисдикции решение о возмещении Януковичу юридических издержек, которые бывший президент понес в ходе процессов против него.Материалы по теме00:05 21 марта 2016Золотые батоныКак деньги Януковича ударят по УкраинеВ марте бывший министр юстиции Украины Елена Лукаш сообщила, что суд Европейского союза обязал украинские власти выплатить бывшему главе государства и его сыновьям Александру и Виктору (последний погиб весной 2015 года на Байкале) по 57 тысяч фунтов стерлингов (около 80 тысяч долларов) в качестве компенсации расходов в рамках рассмотрения их жалоб об отмене санкций.Санкции ЕС в отношении Януковича-старшего и представителей его окружения были введены в марте 2014 года вскоре после смены власти в Киеве. Ограничения предусматривали, в частности, замораживание зарубежных активов. Основанием для санкций стали подозрения в присвоении государственных средств и нарушении прав человека.
