
Россия намерена начать экспорт сосисок и продуктов мясопереработки в Японию, Южную Корею и Китай. Об этом сообщил президент Ассоциации мясоперерабатывающих предприятий Приморского края Павел Китаев, передает Rambler News Service со ссылкой на Global Meat.Китаев отметил, что переговоры о поставках идут, но они тормозятся сложностями с допуском российских предприятий на эти рынки. «Китайский рынок для нас приоритетный, потому что в этой стране к нашим продуктам есть огромный интерес», — сказал он.1 июля 2016 года Пекин снял запрет на поставки говядины, мяса птицы и субпродуктов из России. Однако это не означает разрешения на начало поставок. Следующим этапом должна стать оценка китайскими специалистами внутренней системы контроля в России. Только после этого, по словам официального представителя Россельхознадзора Юлии Мелано, Китай сможет открыть свой рынок для конкретных российских предприятий.В марте сообщалось, что Россия планирует начать экспорт продовольствия в Китай через интернет. Сообщалось, что стороны создадут интернет-площадку на JD.com, которая будет торговать продуктами питания категории fresh. JD.com поможет участникам новой площадки — российским продавцам — с логистикой и маркетингом, а подконтрольный ВЭБу Российский экспортный центр (РЭЦ) разработает меры поддержки экспортеров.
