
Экономика Китая в 2016 году должна вырасти на 6,5-7 процентов. Об этом, как сообщает Reuters, заявил в субботу, 5 марта, на ежегодной сессии Всекитайского собрания народных представителей премьер-министр КНР Ли Кэцян.Рост ВВП в XIII пятилетку (2016-2020 годы) также должен быть не ниже 6,5 процентов. Индекс потребительских цен (ключевой показатель инфляции в Китае), по прогнозам Ли Кэцяна, в текущем году вырастет на 3 процента, что более чем в два раза выше, чем в 2015-м. Дефицит бюджета увеличится с 2,4 процента в прошлом году до 3 процентов или 2,18 триллиона юаней (334 миллиарда долларов) в 2016-м.Военные расходы Пекина в 2016 году вырастут на 7,6 процента, до 954 миллиардов юаней (146 миллиардов долларов). Это самое низкое увеличение оборонного бюджета КНР за последние шесть лет.Материалы по теме14:22  8 января 2016Пекин обвалил Уолл-стритВ США Новый год встретили крупнейшим за 120 лет биржевым крахомПо итогам 2015 года ВВП Китая вырос на 6,9 процента — худший показатель за последнюю четверть века. В Академии наук Китая считают, что в 2016 году экономика вырастет на 6,7 процента.По данным Госстата КНР, в 2015 году совокупная прибыль ведущих промышленных предприятий Китая упала на 6,4 триллиона юаней, или на 973 миллиарда долларов. Это снижение вызвано низким спросом на промышленную продукцию, в результате компании сократили производство и снизили цены. Заметное снижение продемонстрировали угледобывающий, нефтегазовый и металлургический сектора. Отток капитала из КНР составил в прошлом году триллион долларов. Инвесторы уводят деньги из страны после девальвации юаня и падения фондовых индексов Китая.1 марта международное рейтинговое агентство Moody's снизило прогноз по кредитному рейтингу КНР со стабильного до негативного, указав на возросшие риски, связанные с увеличивающимся уровнем госдолга, а также своевременным проведением реформ.
