
Властям Кении стало известно о планах группировки «Аш-Шабаб» — союзницы запрещенной в России террористической организации «Аль-Каида» — подорвать в воздухе самолеты с пассажирами. Об этом сообщает The Independent.«Пять боевиков планируют проникнуть в аэропорты Джомо Кеньятта и Уилсон (оба расположены в Найроби — прим. «Ленты.ру»), остальные сосредоточат свои силы на воздушных гаванях прибрежного региона — в частности, на международном аэропорте Мои в Момбасе», — говорится в попавшем в прессу меморандуме кенийской службы по управлению аэропортами.В документе также раскрываются детали предстоящих терактов: сообщается, что 11 смертников прошли тренировку в Сомали и готовятся подорвать самолеты при посадке уже в марте 2016 года. Руководитель кенийской службы по управлению аэропортами Йатич Кангого (Yatich Kangogo) подтвердил подлинность меморандума, однако отметил, что общественности она стала известна преждевременно.Материалы по теме13:28 10 апреля 2015Перспективы черного континентаАфрика южнее Сахары: локальные конфликты и борьба за лидерство«Конечно, мы в курсе распространяемых в том числе группировкой "Аль-Шабаб" угроз новых терактов, — сообщил он. Мы повысили наш оперативный уровень опасности и плотно работаем с органами правопорядка, чтобы предотвратить любую потенциальную угрозу».14 февраля террористы из «Аш-Шабаб» взяли на себя ответственность за взрыв на борту самолета А321, вылетавшего из Могадишо — столицы Сомали.Террористическая группировка «Харакат аш-Шабаб аль-Муджахидин» действует преимущественно в Сомали и выступает за объединение этой страны под знаменем ислама, установление на ее территории законов шариата и джихад против неверных.
