
«Газпром» приостановил программу газификации Тверской области из-за долгов. Об этом ТАСС со ссылкой на члена правления компании Владимира Маркова.По его словам, территория накопила огромное количество долгов и глава газового холдинга Алексей Миллер принял решение приостановить вложения в газификацию региона. Он также добавил, что этого можно было избежать, если «более ответственно и системно работать с населением, следить за управляющими компаниями».Сумму долга Тверской области перед компанией Владимир Макаров не назвал.В ноябре РИА Новости со ссылкой на официального представителя МВД России Елену Алексееву сообщали о возбуждении уголовного дела в отношении руководства коммунальных служб Тверской области.В 2010–2012 годах дочка «Газпрома» — «Газпром межрегионгаз Тверь» — заключила договор поставки топлива с компанией «Тверские коммунальные системы». Руководство организации, получив от потребителей плату за отопление, не заплатило газоснабжающей организации за поставленное топливо в объеме более 700 миллионов кубометров, говорилось в сообщении. В результате «Газпром межрегионгаз Тверь» был причинен ущерб в размере свыше 2,6 миллиарда рублей.По данным на ноябрь 2015 года, компании «Тверские коммунальные системы» и «Тверская генерация» входили в список самых крупных должников газовой монополии с долгами в 4,2 и 2,2 миллиарда соотвественно.В декабре 2014 года «Газпром» принял решение приостанавливать газификацию регионов, имеющих значительную задолженность за поставленный газ. Указывалось, что в число самых злостных должников входят теплоснабжающие компании в Московской, Тверской областях, Северной Осетии и Кабардино-Балкарии.
