
Президент Венесуэлы Николас Мадуро в среду, 5 октября, заявил о своем намерении в ближайшее время провести встречу с президентом России Владимиром Путиным, передает РИА Новости.«Очень скоро я встречусь с президентом Владимиром Путиным, чтобы конкретизировать соглашения по всем направлениям — военному, финансовому, экономическому, сельскохозяйственному, торговому», — сказал Мадуро на встрече с производителями штата Португеса.По словам венесуэльского президента, по итогам встречи может быть сделано, среди прочих, заявление касательно решений недавней неформальной встречи ОПЕК в Алжире о стабилизации нефтяного рынка и контроля за ценами.28 сентября страны-члены ОПЕК достигли в Алжире соглашения по ограничению добычи нефти на уровне 32,5 миллиона баррелей.  Ожидается, что после достижения данной цели картель обратится к другим странам-экспортерам нефти с предложением присоединиться к соглашению. Окончательное предложение в ноябре представит специально созданный координационный комитет.За день до встречи, 27 сентября, министр энергетики Венесуэлы Эулохио дель Пино предупредил о возможном падении цен на нефть ниже 20 долларов за баррель, если представителям нефтедобывающих стран не удастся договориться о совместных действиях на рынке.
