
В России создадут военно-патриотическое движение «Юнармия». Об этом во вторник, 5 апреля, сообщает «Интерфакс».Движение начнет свою работу 1 сентября, заявил замминистра обороны России Николай Панков. Он добавил, что уже подготовлены образцы одежды и атрибутики юнармейцев, а также разработан календарный план на год.Материалы по теме00:12  9 октября 2015Нужно больше добровольцевПутина попросили создать всероссийскую организацию для воспитания патриотов«Организационные вопросы по созданию юнармейского движения, включая Всероссийский слет, планируется решить к лету. В ряде регионов предполагается запустить пилотный проект создания и развития юнармейского движения», — сказал Панков.Он добавил, что «Юнармия» будет привязана к местам дислокации воинских частей, военно-учебных заведений, инфраструктуры ДОСААФ и Центрального спортивного клуба армии.Чем будет заниматься организация, а также кого в нее будут принимать, не уточняется.2 января правительство утвердило государственную программу по патриотическому воспитанию на 2016-2020 годы, приоритет в которой отдан детям и молодежи.В октябре 2015 года президент России Владимир Путин подписал указ о создании детско-юношеской организации «Российское движение школьников». В документе сообщалось, что организация будет заниматься совершенствованием государственной политики в области воспитания подрастающего поколения.
