
Канцлер ФРГ Ангела Меркель пообещала рассмотреть вопрос об упрощении правил депортации мигрантов после беспорядков, произошедших в Кельне в новогоднюю ночь. Об этом в субботу, 9 января, сообщает BBC News.«Я думаю, появились признаки, указывающие на необходимость перемен», — заявила она, добавив, что проработкой возможных вариантов изменений занимаются министр внутренних дел и министр юстиции страны.Ранее в субботу в СМИ появилась информация о том, что германские полицейские получили указание не предавать огласке преступления, совершенные мигрантами. По словам высокопоставленного источника в правоохранительных органах Франкфурта-на-Майне, информация может передаваться средствам массовой информации только в ответ на прямые запросы.Материалы по теме11:04  8 января 2016Преступление нового масштабаВ Европе мигранты начали «охоту на женщин»За день до этого представитель МВД страны Тобиас Плате заявил, что полицейским удалось установить личности 32 участников беспорядков в Кельне. Он уточнил, что 29 мужчин являются мигрантами с видом на жительство в Германии, а 18 из них получили его как беженцы.В ночь на 1 января молодые люди «африканской и арабской внешности», находившиеся в состоянии наркотического или алкогольного опьянения, устроили беспорядки в Кельне. Они бросали в толпу собравшихся на празднование Нового года петарды, отбирали у находившихся на площади женщин сумки, а также домогались их. Сообщалось, что в полицию поступило около 170 жалоб, в 117 из которых шла речь о случаях сексуального насилия.Аналогичные случаи произошли в Новый год и в других немецких городах. Кроме того, насилию и домогательствам со стороны мигрантов подверглись женщины из швейцарского Цюриха и австрийского Зальцбурга.
