
Угроза ядерного терроризма растет и остается одним из главных вызовов международной безопасности. Об этом говорится в коммюнике, опубликованном по итогам двухдневного саммита по ядерной безопасности в Вашингтоне, передает РИА Новости.По мнению участников мероприятия, необходимо работать над недопущением попадания радиоактивных материалов к негосударственным элементам.«Противодействие ядерному и радиоактивному терроризму требует международного взаимодействия, в том числе обмена информацией в соответствии с законодательством и действующими процедурами каждой из стран», — говорится в документе.Международное взаимодействие будет способствовать более надежной архитектуре международной ядерной безопасности, подчеркнули участники саммита.«Мы обязуемся содействовать тому, чтобы международная обстановка была мирной и стабильной за счет снижения угрозы ядерного терроризма и усиления ядерной безопасности», — подчеркивается в коммюнике.Саммит по ядерной безопасности проходил в Вашингтоне с 31 марта по 1 апреля, в нем участвовали представители нескольких десятков стран. Россия в саммите участия не принимала.
