
Бывший нападающий сборной Франции Николя Анелька, принявший приглашение главы Чеченской Республики и почетного президента грозненского «Терека» Рамзана Кадырова, остался впечатлен увиденным и посоветует посетить Россию всем знакомым. Об этом он рассказал в интервью ТАСС.8 апреля Анелька побывал на домашнем стадионе «Терека» «Ахмат Арене» и пообщался с игроками команды. 9 апреля француз посетит турнир по смешанным единоборствам Grand Prix Akhmat 2016, который состоится в грозненском спортивном комплексе «Колизей».«Цель моего визита — туризм. Я получил приглашение от президента Чечни и принял его с удовольствием. Вечером я с ним познакомлюсь. Грозный — красивый город. Люди дружелюбны и очень милы. У вас очень красивая страна. Буду ее советовать всем знакомым», — заявил Анелька.В разное время Анелька защищал цвета мадридского «Реала», туринского «Ювентуса», французского ПСЖ, а также английских «Манчестер Сити», «Ливерпуля» и «Челси». В данный момент 37-летний форвард выступает в роли играющего тренера индийского «Мумбаи Сити». В составе сборной Франции нападающий провел 69 матчей, в которых отметился 14 голами, и стал победителем Кубка конфедераций 2001 года и чемпионом Европы 2000 года.
