
Стоимость авиаперелетов в России оказалась одной из самых низких в мире. Это выяснил туристический сервис Kiwi.com, сообщает во вторник, 6 сентября, портал «Рамблер/Путешествия».Эксперты составили рейтинг из 75 стран мира. Их сравнивали по средней цене за 100 километров полета на внутренних и международных рейсах. Россия заняла в этом списке третье место с результатом в 5,29 евро.Специалисты также выяснили, что по стране выгоднее летать по обычным тарифам, а не по низкобюджетным. Зато с путешествиями за рубеж ситуация обратная: в этом случае 100 километров на рейсе лоукостера будут стоить 2,86 евро, а на рейсе обычной авиакомпании — 6,3 евро.Материалы по теме00:13  7 мая 2016Полет нормальныйКак сэкономить на бронировании авиабилетовЛидером рейтинга стала Индия (2,92 евро). На втором месте находится Малайзия, где перелет на 100 километров стоит в среднем 3,4 евро.Самыми дорогими оказались воздушные путешествия в Объединенные Арабские Эмираты — около 94,91 евро. Предпоследнюю строчку рейтинга заняла Финляндия с показателем в 44,77 евро. На 73-й позиции расположился Катар, где 100 километров пути обойдутся в 45,23 евро.Туристический сервис Skyscanner 1 сентября опубликовал прогноз о подорожании авиабилетов в преддверии зимних праздников на 50 процентов. В начале августа портал Туту.ру сообщил, что перелеты из России в дальнее зарубежье за год выросли в цене на 30 процентов.
