
В тюменском областном управлении Федеральной службы судебных приставов завели уголовное дело на местную жительницу, заколовшую и использовавшую в личных целях арестованную приставами свинью. Об этом говорится на сайте подразделения в пятницу, 9 декабря.Как сообщается, жительница Абатского района Тюменской области задолжала по кредиту 63 тысячи рублей. Поросенок подлежал изъятию в рамках исполнительного производства о взыскании долга.Материалы по теме15:20 10 августа 2015Берут борзыми щенками Как судебные приставы стимулируют погашение долгов«Хранителем арестованного имущества была назначена должница», — отмечается в тексте. При этом сотрудник ФССП разъяснил женщине положения об уголовной ответственности за его растрату, отчуждение, сокрытие и незаконную передачу (статья 312 УК). Подозреваемой грозит штраф, обязательные работы или лишение свободы до двух лет.В январе 2015 года аналогичный случай произошел в Приморской крае. Там также завели дело на женщину, заколовшую и съевшую арестованную приставами свинью. Она задолжала свыше 300 тысяч рублей в качестве алиментов своей двенадцатилетней дочери.
