
В результате артиллерийского обстрела Донецка подразделениями Вооруженных сил Украины (ВСУ) ранено два мирных жителя. Об этом в четверг, 8 декабря, сообщает Донецкое агентство новостей.Как проинформировал заместитель командующего оперативным командованием самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Эдуард Басурин, украинская армия обстреляла Куйбышевский район города.ВСУ открыли огонь по северной окраине Донецка в ночь на 8 декабря. В результате артиллерийского налета было повреждено 13 жилых домов, нарушено электро- и газоснабжение.Материалы по теме00:06  5 октября 2016Развод по расчетуКто сорвал разведение конфликтующих сторон в ДонбассеДнем ранее сообщалось, что ВСУ потеряли двух человек убитыми и четверых ранеными при попытке прорвать позиции ополченцев в Донбассе.В августе Управление ООН по координации гуманитарных вопросов заявило, что в Донбассе с начала вооруженного противостояния были убиты 9,5 тысяч человек, еще более 22 тысяч получили ранения. Свыше одного миллиона человек были вынуждены бросить свои дома.Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014 года после попытки новых киевских властей подавить силой выступления в Донецкой и Луганской областях.
