
В Южной Корее состоялось открытие первой в Азии студии Rolls-Royce Motor Cars. Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в понедельник, 3 октября. Площадь студии составляет 200 квадратных метров, в одной части представлены новинки модельного ряда, а в другой показаны примеры работ с кожей, деревом и краской для персонализации автомобилей.Кроме того, посетители студии получат возможность оказаться за рулем моделей Rolls-Royce — к их услугам предоставлено 2,6 километра закрытого гоночного трека и прилегающих дорог. Площадка расположена неподалеку от Международного аэропорта Инчхон, примерно в 70 километрах от Сеула.Rolls-Royce Motor Cars Ltd — английская компания, подразделение BMW AG, специализирующаяся на выпуске автомобилей класса люкс под маркой Rolls-Royce. В сентябре 2016 года компания выполнила крупнейший в своей истории единовременный заказ. Для для отеля The 13 в Макао создали 30 автомобилей Rolls-Royce Phantom.
