
Букмекеры назвали сборную России по футболу фаворитом предстоящего товарищеского матча с командой Коста-Рики. Коэффициенты приведены на сайте конторы William Hill.Шансы на победу подопечных Станислава Черчесова оцениваются коэффициентом 1,85. Вероятность победы костариканцев несколько ниже — 4,20. Поставить на ничью можно за 3,20.Встреча состоится в Краснодаре на новом стадионе одноименного футбольного клуба и начнется в 16:00 по московскому времени. «Лента.ру» проведет текстовую трансляцию поединка.8 октября появилась информация, что предстоящий матч пройдет при аншлаге. Вместимость арены «Краснодар» составляет 34 291 человек.
