
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев встретился с председателем Комитета национальной безопасности (КНБ) Владимиром Жумакановым, который доложил главе государства о промежуточных результатах антитеррористической операции в Актюбинской области. Об этом в среду, 8 июня, сообщается на сайте казахстанского лидера.Материалы по теме21:02  5 июня 2016Теракт безответственностиКак экстремисты напали на казахстанский Актюбинск00:04  7 июня 2016Диктатор пивзаводаКто и как готовил переворот в Казахстане на фоне теракта в Актюбинске Назарбаев заявил, что спецслужбам известны личности людей, причастных к терактам в регионе. «Необходимо задержать всех до единого преступников. При вооруженном сопротивлении уничтожать. Все должны быть наказаны самым строгим образом», — подчеркнул он.Глава КНБ в свою очередь сообщил президенту, что ликвидированы 13 экстремистов, ранены 14, разыскиваются еще шестеро. Жумаканов также рассказал, что на стадии подготовки к нападениям от участия в них отказались 20 человек. Силовики установили их личности и провели допросы.Ранее в среду республиканское МВД сообщало, что утром 8 июня был задержан еще один подозреваемый в совершении террористического акта в Актобе. Пресс-секретарь ведомства Алмас Садубаев отметил, что обстановка в целом по стране спокойная.5 июня Актобе (бывший Актюбинск) подвергся нападениям нескольких групп экстремистов, в результате чего погибли семь и пострадали 38 человек. Возле оружейного магазина «Паллада» были убиты продавец и охранник, а также ранен прохожий, который впоследствии скончался в больнице, передавал 7 июня «Интерфакс». Один горожанин погиб при нападении на другой оружейный магазин, а при штурме воинской части были убиты трое военнослужащих.
