
Депутат Верховной Рады Украины и предприниматель Вадим Рабинович заявил, что помилованная в России военнослужащая Надежда Савченко — «фактор, с которым уже ничего нельзя сделать», а Кремль в ее лице «подсунул переворот на Украине». Об этом политик заявил в опубликованном в пятницу, 3 июня, интервью телеканалу «112 Украина».«Я думаю, что это один из серьезнейших кандидатов в президенты Украины, который консолидирует всех патриотов», — подчеркнул Рабинович.Депутат и предприниматель также отметил отличное физическое и психологическое состояние Савченко. «Она держала два года сухую голодовку и приехала в отличной физической форме — не похудела. Уровень ее ораторских возможностей и скорость ответа — просто уникально было», — сказал Рабинович.Днем ранее помилованная в России военнослужащая Надежда Савченко инициировала свой первый законопроект в качестве депутата Верховной Рады Украины, направленный против судебной реформы, предложенной президентом страны Петром Порошенко.Материалы по теме00:05  1 июня 2016Надюшник какой-то!Чем блеснула Савченко в свой первый рабочий день в Верховной Раде31 мая Савченко провела свое первое заседание в Раде. Она спела коллегам гимн Украины, а также пообещала, что не даст забыть погибших на Майдане и в Донбассе. Журналистам она сказала, что представителей СМИ считает шакалами и собаками.25 мая сразу после возвращения на Украину военнослужащая заявила, что хотела бы выпить водки, а также отметила, что полна сил и готова уже завтра приступить к работе в качестве парламентария (Савченко числится депутатом от партии «Батькивщина»). При этом на встрече в киевском аэропорту она отказалась принять цветы от главы «Батькивщины» Юлии Тимошенко.Вадим Рабинович — украинский предприниматель, общественный деятель и политик. В 2014 году прошел в Раду от «Оппозиционного блока», в мае 2016-го покинул фракцию блока в парламенте, упрекнув коллег в недостаточной оппозиционности.
