
При планировании летнего бюджета треть россиян предпочитают выделить деньги на походы по магазинам, а не на отдых. Об этом сообщает The New Retail со ссылкой на исследование онлайн-магазина KupiVip.ru.Исследование показало, что 32 процента опрошенных хотят купить зимнюю одежду, чтобы сэкономить. Что касается предпочтений в покупках, то 64 процента участников опроса приобретают вещи только по выгодным ценам или со скидкой, еще 15 процентов берут только те бренды, которые не представлены в России, шесть процентов считают, что делать покупки во время отдыха невыгодно из-за роста курса валют.О том, что шопинг стал приоритетнее зарубежной поездки, свидетельствуют и данные компании Watcom. «Если раньше была опция недорогого выездного туризма, покупок за границей, то теперь такой возможности нет», — прокомментировала директор по консалтингу GVA Sawyer Марианна Романовская.По данным консалтинговой компании JLL, самым популярным городом для шопинга является Лондон. Лидером в Азиатско-Тихоокеанском регионе оказался Гонконг. Тройку лидеров замыкает Париж, несмотря на высокую арендную плату для ретейлеров. В топ-10 также попали Дубай, Нью-Йорк, Сингапур, Пекин, Шанхай, Эль-Кувейт и Токио. Составители рейтинга утверждают, что материковый Китай обеспечивает треть от общего объема продаж.
