
Олимпийская чемпионка Игр-2012 в Лондоне по прыжкам в высоту россиянка Анна Чичерова рассказала, что не ждет ничего хорошего от второй части доклада главы независимой комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA) Ричарда Макларена о применении российскими атлетами запрещенных препаратов. Об этом она заявила в четверг, 8 декабря, в беседе с корреспондентом «Ленты.ру».«Судя по тому, что вчера Международный олимпийский комитет (МОК) продлил санкции в отношении России, ничего хорошего в новом докладе не будет», — рассказала спортсменка, отметив, что Макларен вновь может не предоставить доказательств применения российскими спортсменами запрещенных препаратов.Также Чичерова подчеркнула, что считает невозможной международную изоляцию российского спорта.«Все-таки сборная России была допущена до Олимпийских игр и завоевывала там медали под пристальным надзором той же WADA. Итог оказался не таким плохим, если говорить о количестве и качестве наград. Это подтверждает, что такая изоляция невозможна. Это наносит только урон, в том числе тем спортсменам, которые ни в чем не виноваты», — заявила спортсменка.7 декабря МОК продлил санкции в отношении России, касающиеся проведения международных спортивных соревнований на территории страны. Организация призвала международные федерации по олимпийским зимним видам спорта заморозить подготовку к соревнованиям на территории страны и активно искать альтернативные места их проведения.Санкции были введены 19 июля после оглашения первой части доклада Макларена о возможных нарушениях антидопинговых правил российскими спортсменами во время Олимпийских игр 2014 года в Сочи. Несколько десятков российских спортсменов были отстранены от Игр-2016 в Рио-де-Жанейро, а паралимпийская сборная России пропустила соревнования в полном составе.
