
В результате взрыва в южнокорейской провинции Канвондо пострадал гражданин Казахстана, а не России. Об этом сообщил ТАСС заведующий консульским отделом российского диппредставительства Владислав Мошкутело.«В компетентных органах Республики Корея в ответ на запрос посольства уточнили, что речь идет о гражданине Казахстана, а не России»,  — рассказал консул.О том, что при взрыве пострадал гражданин России, ранее 4 апреля сообщило агентство «Ёнхап». Мужчина, работавший на одной из ферм в провинции Канвондо, подорвался на противопехотной мине. Он доставлен в ближайшую больницу. Полное имя пострадавшего не называется. Полиция и военные ведут расследование инцидента.Материалы по теме00:30 22 октября 2015Сдержанный ответКак армии КНДР с устаревшим вооружением удается обеспечивать безопасность страныПровинция Канвондо  граничит с КНДР.  С июня 1950-го по июль 1953 года между севером и югом Кореи шла гражданская война, которая фактически завершилась созданием двух государств — Южной Кореи и КНДР, разделенных демилитаризованной зоной (ее протяженность составляет примерно 240 километров при средней ширине четыре километра). Стороны так и не заключили мирный договор и формально до сих пор находятся в состоянии войны.
