
Эксперты туристического поисковика Kayak.ru отметили рост интереса путешественников из ряда стран к посещению Санкт-Петербурга. Об этом сообщается в пресс-релизе компании, поступившем в «Ленту.ру» во вторник, 8 ноября.Специалисты проанализировали данные по числу поисковых запросов на перелеты в Северную столицу из-за рубежа. Они сравнивали информацию за 2016 и 2015 годы. Выяснилось, что количество запросов от граждан Южной Кореи на путешествия в Петербург увеличилось на 21 процент.Материалы по теме00:17 29 июня 2016Бесприютная экскурсияБомж показывает туристам настоящий ПетербургСпрос канадцев на посещение города вырос на 20 процентов, норвежцев — на 15 процентов. В десятку стран, жители которых стали чаще интересоваться полетами в Петербург, вошли в порядке убывания Белоруссия, Финляндия, Израиль, Чехия, Франция, Испания и Италия.Специалисты также выяснили, что самым популярным месяцем для посещения Петербурга является июнь. В этот период в Северной столице можно наблюдать «белые ночи», которые и привлекает туристов, пояснили в Kayak.ru.В октябре сервис аренды жилья Airbnb включил Петербург в десятку самых доступных городов Европы для проживания туристов. В сентябре компания MasterCard внесла Северную столицу в сотню наиболее популярных у путешественников населенных пунктов со всего мира.   
