
Добыча сланцевой нефти в России станет рентабельной при цене в 80 долларов за баррель и налоговых льготах. Об этом в пятницу, 2 декабря, заявил вице-президент «Лукойла» Леонид Федун, передает «Интерфакс».По его словам, Россия обладает необходимым ресурсным потенциалом: запасы баженовской свиты в Западной Сибири, по оценкам Администрации энергетической информации США, составляют 74,6 миллиарда баррелей. Однако освоение потребует инвестиций и технологий.При этом из-за финансовых и технических ограничений, активность российских компаний в области добычи сланцевой нефти остается низкой, отметил Федун. Так, например, доля импортного оборудования в разработке сланцевых месторождений достигает 60 процентов, однако доступ российских компаний к западным технологиям ограничен из-за санкций.Ранее 2 декабря вице-президент «Лукойла» спрогнозировал удвоение спроса на нефть на мировом рынке к 2030 году.
