
В России под подозрением на лихорадку Зика остаются два пациента, которые имеют признаки этого заболевания, но окончательный диагноз еще не выставлен. Об этом, как передает РИА Новости, в эфире телеканала «Россия 24» сообщила глава Роспотребнадзора Анна Попова.«На лихорадку Зика непосредственно по тем или иным причинам нам пришлось обследовать порядка 40 человек. На сегодняшний день этот диагноз подтвержден у двух человек — это оба путешественника, вернувшиеся из Доминиканы», — напомнила она.«Мы, конечно же, усилили еще с конца прошлого года санитарно-карантинный контроль на входе в страну. На сегодняшний день более четырех миллионов пассажиров, которые пересекали границу России, досмотрены, иногда они этого не подозревают, потому что это тепловизионное оборудование, которое позволяет дистанционно определить, какая температура у человека», — рассказала Попова.Материалы по теме13:25 27 января 2016Эпидемия идиотииЧем опасен захватывающий Америку вирус ЗикаПервый случай заражения россиянки лихорадкой Зика был зафиксирован в феврале. Женщина отдыхала в Доминиканской Республике. Через несколько дней после возвращения ее самочувствие ухудшилось: поднялась температура, появилась сыпь. Заболевшая была госпитализирована. У членов ее семьи не было выявлено клинических проявлений лихорадки, результаты исследований на вирус Зика оказались отрицательными.22 апреля сообщалось, что в России выявлен второй случай заражения лихорадкой Зика. Заболевший также вернулся из Доминиканы, с ним были проведены все необходимые противоэпидемические предприятия. Пациент выздоровел.
