
Международный паралимпийский комитет (МПК) отказал 34 российским паралимпийцам в ускоренном рассмотрении иска в Международном арбитражном суде (CAS). Об этом в пятницу, 2 сентября, сообщил спортивный агент Андрей Митьков. Его слова приводит ТАСС.«МПК отказал. Это все, никто из российских паралимпийцев в Рио не выступит, ушла последняя возможность», — сказал он.Ранее в пятницу сообщалось, что глава независимой комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA) Ричард Макларен закончит работу над докладом о допинге в российском спорте в конце сентября.Материалы по теме14:11 23 августа 2016Пятое колесоПочему российские спортсмены остались без ПаралимпиадыМПК принял решение о недопуске россиян до Паралимпиады 7 августа, основываясь на данных доклада независимой комиссии WADA под руководством Ричарда Макларена.18 июля независимая комиссия WADA во главе с Маклареном представила доклад об итогах расследования допинговых махинаций на Олимпийских играх 2014 года в Сочи. В нем упоминались несколько десятков фамилий российских спортсменов, в том числе паралимпийцев.Паралимпиада в Рио пройдет с 7 по 18 сентября.
