
Депутаты от Лейбористской и Шотландской национальной партий заявили о намерении возбудить дело об импичменте против бывшего премьера Тони Блэра. Об этом сообщает The Guardian.Поводом послужило так называемое  «расследование Чилкота», названное так по имени комиссии под председательством сэра Джона Чилкота, выясняющей обстоятельства участия Великобритании во вторжении в Ирак в 2003 году. Результаты ее работы должны быть опубликованы в среду, 6 июля. Сам Блэр отказался комментировать ее выводы до того, как они увидят свет.В то же время группа шотландских националистов во главе с бывшим премьером Алексом Салмондом объявили о том, что намерены устроить Блэру импичмент. Их поддержали несколько высокопоставленных лейбористов, которые, предположительно, пользуются поддержкой лидера партии Джереми Корбина. В то же время ряд других деятелей Лейбористской партии, которая в свое время выдвинула Блэра на пост премьера, призвали не углублять раскол в партии, и без того переживающей не лучшие времена.Материалы по теме11:16 27 февраля 2016Судьба пылающего регионаЧто предсказали Ближнему Востоку эксперты клуба «Валдай»В том случае, если решение об импичменте пройдет и Блэр будет признан виновным на последующем суде, он теоретически может быть отправлен в тюрьму. Но Салмонд и его сторонники уже объявили, что не намерены добиваться реального тюремного срока, их вполне устроит моральное осуждение и запрет Блэру занимать впредь высокие посты в королевстве.Последний раз импичмент в Великобритании объявлялся в 1806 году. Тогда под него попал Генри Дандас, виконт Меллвил, Первый лорд Адмиралтейства — его обвиняли в нецелевом расходовании общественных средств. Хотя дело закончилось оправданием, моральная сила самого обвинения была такова, что Дандас вынужден был уйти из большой политики.Великобритания во время премьерства Блэра (1997-2007 годы) участвовала во вторжении в Ирак в 2003 году в составе коалиции во главе с США. На войне погибли 179 британцев, королевство понесло серьезные финансовые потери. Тем не менее, Международный уголовный суд заявил, что не намерен привлекать Блэра к ответственности, так как это находится вне пределов его компетенции. При этом возбуждены дела против ряда британских военнослужащих, подозреваемых в применении пыток и других нарушениях законов войны.
