
Мэрия Вильнюса восстановила табличку с названием Русской улицы на русском языке, которую закрасили вандалы. Об этом в понедельник, 5 сентября, сообщает портал Delfi.Как пишет ресурс, табличка была торжественно открыта 4 сентября. Мэр литовской столицы Ремигиюс Шимашюс осудил хулиганов. «Мы не потерпим вандализма и разжигания межнациональной розни, а дружественных знаков в Вильнюсе станет еще больше», — подчеркнул градоначальник.Ранее в этом году в Вильнюсе появились таблички с названием Исландской улицы на исландском языке и Вашингтонского сквера на английском. В планах мэрии также сделать вывески на языках национальных общин, в честь которых названы улицы, — татарской, еврейской и караимской.Материалы по теме00:01  9 августа 2016Форт припискиКак в Литве оправдывают торжества на территории нацистских концлагерей11 марта в День восстановления независимости Литвы в столице республики перед бывшим зданием КГБ установили бюст российского «художника-акциониста» Петра Павленского. В частности, в ноябре 2015 года он облил бензином деревянную входную дверь здания ФСБ на Малой Лубянке и поджег ее. Суд признал Павленского виновным в порче объекта культурного наследия и назначил ему штраф в размере 500 тысяч рублей.В феврале городской совет Вильнюса принял единогласное решение об увековечивании памяти российского политика Бориса Немцова. Он был застрелен на Большом Москворецком мосту в центре Москвы вечером 27 февраля 2015 года.
