
Всемирный банк ухудшил прогноз по динамике ВВП России в 2016 году. Международная организация ждет, что экономика сократится на 1,9 процента вместо 0,7 процента, которые прогнозировались ранее. Об этом говорится в апрельском докладе Всемирного банка.Также более пессимистичен прогноз роста российской экономики в 2017 году: он ожидается в пределах 1,1 процента, а не 1,3 процента, как предполагалось ранее.Пессимистичный сценарий Всемирного банка предусматривает падение средней цены нефти в текущем году до 30 долларов за баррель. В этом случае спад российской экономики составит 2,5 процента. При этом в 2017 году нефть может подорожать до 40 долларов за баррель, а в 2018-м — до 45 долларов. Это позволит ВВП вырасти на 0,5 процента в 2017 году, а в 2018-м — на 2 процента.Материалы по теме00:07 21 марта 2016«Нас ждет ползучий выход из кризиса» Алексей Кудрин о том, как лучше потратить сбережения простому человеку00:02 24 марта 2016«Мы медленно движемся в сторону трагедии» Экономист Андрей Мовчан о кризисе, российской ловушке рисков и патриотизме  При этом, согласно всем предполагаемым сценариям, в нынешнем году ожидается дальнейшее повышение уровня бедности. «Прогнозируемый рост бедности во всех сценариях отчасти обусловлен сильным отрицательным эффектом переноса резкого сокращения реальных доходов в 2015 году в сочетании с продолжающимся ухудшением показателей занятости населения», — говорится в докладе.Реальные зарплаты будут сокращаться из-за высокого уровня инфляции, наряду с «нулевой» индексацией зарплат в бюджетных организациях и индексацией пенсий ниже инфляции.30 марта Центр развития ВШЭ опубликовал прогноз, согласно которому ВВП России сократится в 2015-2019 годах в общей сложности на 8,1 процента. Эксперты ВШЭ отметили, что имеющиеся тенденции «препятствуют отходу экономики со сложившейся депрессивной траектории». Кроме того, они предсказали сокращение зарплат бюджетников на 30 процентов.В 2015 году российская экономика сократилась на 3,7 процента. Согласно прогнозу Альфа-банка, в 2016-м ВВП России упадет на 1,5 процента. МВФ ждет сокращения на 1 процент.
