
Мужчина открыл стрельбу в магазине «Аляска» в Орехово-Зуевском районе Подмосковья. Об этом РИА Новости в воскресенье, 1 мая, сообщила официальный представитель ГСУ СК по Московской области Ольга Врадий.В результате инцидента погиб один человек, еще один был госпитализирован. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье «Убийство». Подозреваемый был задержан, по адресам его жительства прошли обыски. Врадий отметила, что мужчина был ранее судим.Телеканал РЕН ТВ уточняет, что в магазине были найдены две гильзы калибра 9 миллиметров, а также вещества бурого цвета.В феврале в Челябинской области покупатель подстрелил продавца оружейного магазина, пытаясь опробовать купленную винтовку. Мужчина, находясь в подсобном помещении, выстрелил в стену, однако пуля прошла сквозь нее и попала в плечо сотруднику магазина. Пострадавший был госпитализирован, а на покупателя завели административное дело.
