
Стоимость эталонной марки нефти Brent в ходе торгов на лондонской бирже ICE в четверг, 8 сентября, поднялась на 3,3 процента. По данным на 19:20 мск, за баррель североморской нефти дают 49,62 доллара. Об этом свидетельствуют данные торговой площадки.Материалы по теме00:01  7 сентября 2016Нефть под анестезиейКак Россия и Саудовская Аравия пытаются оживить рынок черного золота Котировки резко выросли на фоне публикации данных о коммерческих запасах в США. По данным Управления энергетической информации США, за неделю они сократились на 14,5 миллиона баррелей — это самое быстрое уменьшение резервов с 1999 года.5 сентября президент России Владимир Путин заявил, что нынешняя цена на нефть несправедливо занижена.В тот же день в ходе саммита G20 в китайском Ханчжоу главы министерств энергетики России и Саудовской Аравии договорились о кооперации для стабилизации рынка нефти.После совместного заявления Москвы и Эр-Рияда цена нефти Brent подорожала почти на пять процентов.
