
Власти Испании выступают за отмену виз для российских туристов. Об этом в понедельник, 4 апреля, в интервью агентству РИА Новости рассказал исполняющий обязанности министра промышленности, энергетики и туризма Испании Хосе Мануэль Сория.«Испания — одна из тех стран ЕС, которые выступают за отмену виз для российских туристов. Причин для этого много. Во-первых, российский туризм приносит Испании большую пользу. Во-вторых, мы считаем, что подобного рода виз быть не должно», — отметил Сория.Он добавил, что в последние годы процесс оформления документов для россиян существенно упростился.В рамках года туризма Россия — Испания, который официально начнется 5 апреля, россиян ждет очередное облегчение в получении виз. В частности, по словам министра, уже отменены визы для граждан России, которые приезжают с детьми в возрасте от 6 до 12 лет. Кроме того, срок рассмотрения заявок на испанский «шенген» сокращен до трех рабочих дней.В 2015 году в Испании побывало 956 тысяч россиян, что на 32 процента меньше, чем годом ранее. Всего в 2015 году страну посетили более 68 миллионов иностранных туристов.В октябре 2015 года сообщалось, что Франция намерена выдавать россиянам только многократные шенгенские визы сроком не менее чем на полгода.В конце марта стало известно, что доля отказов в оформлении шенгенской визы гражданам России в 2015 году по сравнению с 2014 годом выросла в 1,5 раза. При этом общее число обращений сократилось на 40 процентов — с 5,8 миллиона до 3,5 миллионов.
