
Бывший нападающий сборной России Дмитрий Сычев прибыл на просмотр в футбольный клуб «Негри-Сембилан» из Малайзии. Об этом сообщает официальный Twitter клуба.В клубе намерены усилиться одним нападающим. Помимо Сычева на просмотр прибыл форвард Горан Еркович из Франции и Кусай Хабиб из Сирии.В настоящее время «Негри-Сембилан» идет на втором месте в малайзийской премьер-лиге, втором по статусу дивизионе страны.Сычев выступал за «Локомотив» с 2004 по 2015 годы и был чемпионом страны с железнодорожниками (2004). 32-летний футболист также играл за «Спартак» (Москва), «Марсель», минское «Динамо» и «Волгу» (Нижний Новгород). Последним клубом Сычева был казахстанский «Окжетпес».26 мая сообщалось, что Сычева отказались брать на Евро-2016 среди любителей.На счету футболиста 47 матчей за сборную России (2002-2010), в которых он забил 15 мячей.
