
На немецком телеканале ARD 8 июня в 23:45 по московскому времени покажут новую часть документального фильма «Сверхсекретный допинг» журналиста Хайо Зеппельта, в которой будут выдвинуты обвинения против министра спорта России Виталия Мутко. Об этом в своем Twitter сообщил журналист Daily Telegraph Бен Рамсби.Четвертая часть будет называться «Час Икс для России» (Showdown for Russia). По информации журналиста, в новом фильме будут представлены документы, доказывающие сокрытие Виталием Мутко положительной допинг-пробы одного из футболистов Российской премьер-лиги. Имя спортсмена не указывается.Сообщается также, что в новой части будут представлены доказательства того, что пожизненно отстраненные из-за допинговых нарушений тренеры в настоящее время продолжают работу.Первые два фильма Хайо Зеппельта о допинге в российской атлетике показали 3 и 7 декабря 2014 года. Последний репортаж вышел 7 марта 2015 года и повлек расследование Всемирного антидопингового агентства (WADA). По итогам доклада независимой комиссии WADA Антидопинговое агентство России (РУСАДА) признали не соответствующим кодексу, а лицензию Московского антидопингового центра приостановили.13 ноября 2015-го Совет Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) приостановил членство Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) в организации на неопределенный срок из-за участившихся случаев применения допинга. До сих пор неизвестно, смогут ли российские легкоатлеты принять участие в Олимпиаде-2016.
