
Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров попросил турецкого президента Реджепа Тайипа Эрдогана положительно решить вопрос с экстрадицией в Россию трех задержанных в Турции главарей террористов, действовавших на Северном Кавказе. Об этом сообщается на сайте администрации республики.Речь идет о Махране Саидове, Асланбеке Вадалове и Тархане Газиеве. «Имеются достоверные данные, что каждый из них организовал и совершил многочисленные теракты, убийства военных, сотрудников полиции и гражданских лиц. Все это сопровождалось особой жестокостью», — отметил Кадыров.В частности, как напомнил глава Чечни, Вадалов убил 10 полицейских в Ишхой-Юрте, в селе Беной-Ведено убил троих жителей, совершил поджог домов.Газиев убил в селе Бугарой 82-летнего Хумида Висматова. Вместе с Арби Бараевым похитил полпреда президента России в Чечне Валентина Власова, в селе Гухой убил одного и ранил четверых сотрудников МВД, в составе банды в селе Алхазурово убил семь сотрудников полиции.Саидов причастен к убийству более 20 человек и другим тяжким преступлениям, сообщил Кадыров.«Мы уверены, что Генеральная прокуратура России направит необходимые документы для выдачи террористов», — отметил глава Чечни.
