
В Семилукском районе Воронежской области мужчина покончил с собой в припаркованной машине, после того как незнакомый ему водитель отказался подвезти его. Об этом сообщается на сайте управления Следственного комитета по Воронежской области.Инцидент произошел в понедельник, 8 февраля.Мужчина сел в машину, за рулем которой находился 26-летний владелец автомобиля, и потребовал довезти его из поселка в город Семилуки. При этом он пригрозил совершить самоубийство в случае отказа.Водитель ВАЗ отказал незнакомцу и пообещал вызвать полицию, после чего тот покончил с собой. 49-летний мужчина скончался на месте. При себе у него обнаружили обрез охотничьего ружья.Следственные органы проводят проверку по факту произошедшего. В ходе нее следователи проверят законность нахождения огнестрельного оружия у погибшего.
