
Британское правительство подало апелляцию в Верховный суд для повторного рассмотрения дела о незаконном задержании террориста. Об этом во вторник, 2 февраля, сообщает The Daily Telegraph.В прошлом году боевик из движения «Талибан» (террористическая организация, запрещенная в России) подал в суд на британские вооруженные силы за незаконное содержание под стражей в течение 106 дней и выиграл дело. Сердар Мохаммед (Serdar Mohammed), один из командиров «Талибана», был задержан в Афганистане британскими войсками в апреле 2010 года и содержался под стражей до июля вопреки нормам международного права. Согласно им, подозреваемые в террористических атаках могут быть задержаны не более чем на 96 часов для проведения следственных мероприятий.«Убеждение, что опасного террориста нельзя удерживать более нескольких часов, смехотворно», — прокомментировала ситуацию министр обороны Великобритании Пенни Мордаунт.В случае, если правительство проиграет это дело, начатое 1 февраля, британским вооруженным силам могут быть предъявлены свыше полутора тысяч жалоб на действия их войск во время операции в Афганистане и Ираке.«Талибан» — радикальное исламистское движение, которое де-факто правило Афганистаном до 2001 года. После террористической атаки 11 сентября в Нью-Йорке США начали против них военную операцию. В 2003 году к ней присоединились 47 других стран под командованием НАТО, самый крупный контингент представили США и Великобритания.В октябре 2015 года Британия на год продлила свое присутствие в Афганистане для того, чтобы «помочь построить безопасную и стабильную страну». Ранее в 2013 году страны НАТО заявили о постепенном выводе войск из страны, который должен был завершиться к концу прошлого года.
