
Сотни женщин днем в воскресенье, 6 марта, провели шествие по улицам Варшавы с требованием к правительству снять законодательные ограничения на аборты. Об этом сообщает Associated Press.Профессионально выполненные и законные аборты помогают защитить жизнь женщин, писали протестующие на плакатах. В стране разрешено прерывать беременность лишь по ограниченному списку оснований: если она наступила в результате насилия или инцеста, а также если рождение ребенка угрожает жизни будущей матери или если плод неизлечимо болен.Участницы шествия также обратились к властям с требованием создать более приемлемые условия труда: повысить гарантии занятости и увеличить зарплату женщинам. Кроме того, варшавянки требовали поддержки мамам в воспитании детей, для чего выступили за открытие яслей и детских садов.Акция в Варшаве прошла уже семнадцатый раз. Активистки организуют шествие ежегодно накануне Международного женского дня.
