
Жители расположенной в Краснодарском крае станицы Дмитриевская жалуются местным властям на попытки захвата их земельных паев группой фермеров. Несколько сотен человек написали открытое письмо в администрацию населенного пункта с просьбой не допустить отъема принадлежащей им земли.«Мы не настаиваем на личной встрече с руководством региона, потому что понимаем, что существуют более глобальные и насущные проблемы, которые необходимо решать в первую очередь. Мы не хотим устраивать митингов возле краевого суда, прокуратуры Краснодарского края. Но если была бы такая возможность, то мы рассказали бы всю правду о ситуации, которая творится в нашей станице, и предоставили бы все необходимые доказательства», — цитирует обращение «Российская газета».О проблемах с переделом земли на Кубани на федеральном уровне заговорили после того, как  в августе 2016 года несколько десятков земледельцев отправились в составе тракторной колонны в Москву, чтобы пожаловаться на рейдерские захваты и несправедливые судебные решения президенту России Владимиру Путину.Материалы по теме00:18  2 сентября 2016На энтузиазме и санкцияхЗа счет чего выживают российские фермерыКак отмечает издание, жители Дмитриевской не считают этих активистов жертвами произвола крупных холдингов, скорее наоборот — сами боятся отъема полученных еще в советское время земельных паев. Все их наделы отданы в аренду на 10 лет сельхозпредприятию (СХП) «Дмитриевское».Расплачиваются с ними СХП продуктами: зерном, маслом, мукой, сахаром и другой сельскохозяйственной продукцией. Эта практика, как утверждает «РГ», большинство станичников устраивает.В декабре 2015 года администрация Дмитриевского сельского поселения провела общие собрания участников долевой собственности. По итогам встречи около 96 процентов станичников продлили на десять лет ранее заключенные договора аренды с СХП. Но четыре процента отказались от сотрудничества с сельхозпредприятием и потребовали отдать им земельные участки.Подавляющему большинству жителей станицы такая позиция не понравилась. Более того, люди опасаются, что взбунтовавшиеся несколько десятков фермеров отберут у них лучшую землю. «Если фермеры начнут выдел земельных долей, то это приведет к уменьшению нашей паевой доли, и она уже не будет составлять 4,73 гектара, а несоизмеримо меньше. То есть будут грубо нарушены права 340 собственников земельных долей», — пожаловалась газете пайщица СХП «Дмитриевское» Любовь Букалова.Издание отмечает, что один из зачинщиков «земельного бунта» Николай Маслов не первый раз незаконно захватывает земли. Как утверждает газета, летом 2013 года по итогам межведомственной проверки выяснилось, Николай Маслов незаконно возделывает 25 гектаров, принадлежащих Минобороны. Фермер засеял их кукурузой.Кроме того, 6 октября 2016 года он вместе с двумя людьми, представившимися журналистами, ворвался в детский сад «Солнышко»  в станице Дмитриевской. Перепуганные воспитатели рассказали об инциденте родителям, которые написали по данному факту заявление в ФСБ, МВД и Следственный комитет и приемную президента России (копия документа есть у «Ленты.ру»). «Ворвавшись на территорию детского сада эти люди без разрешения стали ходить по всем помещениям, держа в руках какие-то подозрительные предметы», — говорится в заявлении.«Убедительно просим — верните наши земельные паи. Дайте нам и нашим семьям спокойно жить и работать», - говорится в письме жителей кубанской станицы. Местные жители утверждают, что после неудавшегося «тракторного марша» рассмотрение их дел приобретает не правовую, а политическую окраску: местные чиновники, боясь очередного скандала, удовлетворяют даже сомнительные требования фермеров-активистов.Если их планы осуществятся, пишет издание, без средств к существованию могут остаться семьи 320 работников СХП «Дмитриевское», а хозяйство останется без земли — своего главного актива.
