
Китай стал страной, откуда летом 2016 года в Москву приехало больше всего туристов. Об этом сообщает Ассоциация туроператоров России.Отмечается, что интерес к поездкам в Москву вырос у жителей Индии, Индонезии и Таиланда. Самыми частыми гостями столицы среди европейцев стали немцы, итальянцы и французы. Всего за июнь, июль и август в столице побывали 4,4 миллиона путешественников из-за рубежа и России.По словам руководителя департамента по въездному туризму компании «Алеан» Ольги Ковалевич, иностранцы чаще всего выбирают для проживания четырехзвездочные гостиницы. Бывают также запросы на пятизвездочные, однако из-за высоких цен, компания старается переориентировать путешественников на отели попроще.Материалы по теме00:15  1 августа 2016Как американец Москву открывалБывалого тревел-колумниста смутили в бане и накормили тающим тартаромКовалевич добавила, что у приезжающих из разных стран есть своя специфика. «Например, для туристов из Индии важна кухня. Если гостиница готова организовывать хотя бы ужин в индийском стиле или допускает возможность кейтеринга, то индийцы в нее поедут», — пояснила эксперт.Она уточнила, что проводимые в Москве ярмарки и фестивали пока не являются основным стимулом для посещения столицы иностранцами.Спрос на путешествия в столицу этим летом вырос также у жителей российских регионов. По оценкам туроператоров, он составил 10-15 процентов. При этом, как отметили в компании «Мультитур», на долю россиян приходится до 75 процентов всего турпотока в Москву.Чаще всего на экскурсии в столицу приезжают жители Тульской, Рязанской и Курской областей.
