
Патриарх Кирилл заявил, что бесполезно искать бога в космосе, поскольку на науке и религии лежат разные задачи. Об этом он сказал на встрече с учеными из Российского федерального ядерного центра в Сарове в рамках круглого стола «Вера и наука ― взаимодействие во благо России». Об этом сообщает сайт Русской православной церкви.Предстоятель Русской православной церкви заявил, что наука отвечает на вопросы «как?» и «почему?», а религия — на вопрос «для чего?». По его мнению, научное познание не способно решить проблемы смысла жизни и отношения к смерти, но при этом он подчеркнул, что наука не нужна религии. Подобное взаимодействие ученых и религиозных апологетов патриарх сравнил с поиском космонавтами бога в космосе. Он указал, что не думает, что возможно использовать науку для доказательства бытия Божьего, поскольку научные знания постоянно пересматриваются, а религиозная истина не подвластна разуму.Материалы по теме00:08  7 июля 2016Нимб копченыйСекретное оружие США помогло им стать сверхдержавойНа встрече также был затронут вопрос о развитии светского общества. По словам предстоятеля РПЦ, процесс секуляризации связан не с наукой, а с «просвещенческим культом разума». Он отметил, что духовное возрождение происходит в странах с высоким уровнем технологического развития. Кроме того, патриарх Кирилл назвал Церковь союзником ученых в вопросах образования, развития и укрепления науки, а также формирования целостной картины мира.
