
Норвежец Магнус Карлсен вышел вперед на тай-брейке матча за шахматную корону против россиянина Сергея Карякина. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Первые два рапида (партия с контролем времени 25 минут плюс 10 секунд на ход) завершились вничью. В третьем рапиде Карлсен, игравший черными фигурами, одержал победу.Соперникам осталось провести еще один рапид, Карякину для продолжения борьбы нужна только победа. Если это произойдет, спортсмены перейдут к блицу: двум партиям с контролем пять минут плюс три секунды на ход. Далее при ничейном счете будут проведены еще четыре блиц-матча из двух партий.Материалы по теме18:07 30 ноября 2016«Люди смотрят шахматы по ночам — когда такое было?»Глава Шахматной федерации Москвы о решающем моменте финала Карякин — КарлсенЕсли и после них не удастся выявить сильнейшего, то шахматисты встретятся в армагеддоне — мини-партии, в которой спортсмен, играющий белыми фигурами, будет иметь пять минут при четырех у противника, но обязан одержать победу.Встреча проходит в Нью-Йорке. По итогам основных 12 партий матча счет оказался ничейным: 6:6. Победитель противостояния получит 550 тысяч евро, проигравший — 450 тысяч.
