
Победители американского «супервторника» — серии внутрипартийных голосований на выборах президента США, прошедших 1 марта, — раскритиковали предвыборные лозунги друг друга. В ответ на предложение республиканца Дональда Трампа «сделать Америку великой» бывшая госсекретарь Хиллари Клинтон, претендующая на выдвижение от демократов, заметила, что больше внимания следует уделить целостности и единству страны.«Понятное дело, что нам нужно работать. Но не для того, чтобы сделать Америку великой, — заявила Клинтон. — Америка не переставала быть великой. Нам нужно сделать ее целостной... и заполнить ее пустоты».Материалы по теме02:01 25 августа 2015Экстравагантность как профессияУроки красноречия от Дональда ТрампаВыступая перед своими сторонниками, эксцентричный миллиардер выразил недоумение этой претензией к одному из основных предвыборных лозунгов. «Она хочет сделать Америку целостной, и я все еще пытаюсь понять, о чем она говорит. "Снова сделать Америку великой" будет гораздо лучше, чем снова сделать ее целостной», — сообщил Трамп.«Снова сделать Америку великой» — один из основных слоганов кампании Трампа. Он неоднократно произносит его во время публичных выступлений. Эта фраза также нанесена на бейсболки, кружки, футболки и другие товары, которыми торгует штаб кандидата.Материалы по теме08:28  2 июля 2015Женщина-танкКак к президентской гонке подготовилась Хиллари КлинтонПо итогам праймериз 1 марта в «супервторник» Клинтон и Трамп одержали победу над соперниками в семи штатах: в Алабаме, Арканзасе, Джорджии, Массачуссетсе, Теннесси и Вирджинии они оба заняли первое место среди однопартийцев. Эксцентричный миллиардер также заручился поддержкой избирателей в Вермонте, а бывшая госсекретарь — в Техасе.В июле 2016 года обе партии проведут Национальные конвенты, на которых будут избраны их кандидаты. Выборы президента США пройдут 8 ноября.
