
Боевик запрещенной в России террористической организации «Исламское государство» (ИГ) Абу Хурайра аль-Британи, известный также как Нутелла-джихади, взорвал себя во время боя с иракскими силовиками. Об этом сообщает в понедельник, 4 июля, The Daily Mail.Нутелла-джихади участвовал в атаке на позиции армии Ирака и шиитской милиции у деревни Аль-Шейх Али неподалеку от города Байджи в провинции Салах-эд-Дин.Абу Хурайра приобрел широкую известность благодаря своим пропагандистским роликам в интернете. На них бородатый экстремист родом из Британии позировал с банкой орехово-шоколадной пасты Nutella, рассказывая, как хорошо ему живется в ИГ. «Тут как в пятизвездочном отеле, не верьте слухам, — убеждал он. — Мы едим "Нутеллу" каждый день!» После безуспешных попыток выяснить его настоящее имя западные СМИ дали ему прозвище.Материалы по теме08:27 14 января 2015Долгая дорога к джихадуКак европейцы пополняют ряды боевиков-исламистовНутелла-джихади стал четвертым боевиком из Великобритании, взорвавшим себя во время безуспешных попыток ИГ захватить нефтезавод в Байджи и установить контроль над окрестными месторождениями. Ранее 32-летний исламист из Дерби и отец троих детей Кабир Ахмед подорвал себя вместе с восемью иракскими полицейскими, еще 15 получили ранения. Перед тем как уехать в Ирак, он отсидел в тюрьме за распространение в родном городе листовок с призывом перевешать всех гомосексуалистов.Еще один британец, некий Абу Хаджар аль-Британи, взорвал себя в ноябре 2014 года. Третий — подросток Талха Асмал — вместе с тремя товарищами устроил теракт у штаб-квартиры шиитской милиции, убив 11 человек. 17-летний юноша из города Дьюсбери в Западном Йоркшире, взявший перед этим имя Абу Юсуф аль-Британи, стал самым молодым британским террористом-смертником за всю историю.
