
Бывший пилот «Формулы-1» россиянин Виталий Петров предложил руководителю Mercedes Тото Вольффу свою кандидатуру в качестве замены завершившему карьеру Нико Росбергу. Об этом спортсмен рассказал Motosport в субботу, 3 декабря.«Как только я узнал о том, что Нико завершает карьеру, я тут же написал Тото сообщение. Почему нет? Я думаю, что так поступили очень многие гонщики, не только я», — сказал Петров.По словам 32-летнего гонщика, он решил попытаться, чтобы потом не жалеть, что этого не сделал. «Безусловно, Mercedes предстоит сделать непростой выбор, но я чувствую, что готов к подобному вызову», — отметил он.Росберг объявил о своем уходе из «Формулы-1» 2 декабря. До победы в минувшем сезоне 31-летний немец ни разу не выигрывал общий зачет. Первое место по итогам сезона пилот обеспечил себе 27 ноября в гонке на Гран-при Абу-Даби.Петров был первым россиянином, выступавшим в рамках чемпионата «Формулы-1» в качестве основного пилота. В «королевских гонках» он провел три сезона (2010-2013), один раз оказавшись на подиуме. 32-летний россиянин представлял Mercedes в серии DTM в 2014-м. В прошедшем сезоне он выступал в чемпионате мира по гонкам на выносливость в составе SMP Racing и попал на подиум в «24 часах Ле-Мана».
