
Американский писатель, автор романа «Принц приливов» Пэт Конрой скончался на 71-м году жизни. Об этом сообщает в субботу, 5 марта, Associated Press со ссылкой на директора издательской компании Doubleday Тодда Доути (Todd Doughty).Конрой умер у себя дома в городе Бофорт, штат Южная Каролина, в кругу семьи. В феврале он сообщил о том, что болен раком поджелудочной железы. Кроме того, известно, что он страдал от сахарного диабета, высокого давления и проблем с печенью.Пэт Конрой родился в 1945 году в Атланте в семье военного пилота полковника Дональда Конроя. По словам Конроя, он рос в условиях строгой дисциплины. Отец писателя вел себя грубо по отношению к детям, что позднее нашло отражение в его романах.Конрой окончил Военный колледж в Южной Каролине. Его первой книгой стал сборник анекдотов об учебе в колледже, который не был опубликован. В 1976 году в свет вышел первый роман писателя «Великий Сантини» о морском летчике-истребителе, терроризировавшем свою семью. Сам Конрой признался, что прототипом главного героя романа был его собственный отец. Его родные отнеслись к книге негативно, а семья матери организовала кампанию с призывом не покупать роман. Тем не менее книга в итоге сблизила Конроя с отцом, который, чтобы доказать свою непохожесть на главного героя, изменил поведение.В 1980 году в свет вышел другой не менее известный роман Конроя «Принц приливов» о безработном учителе из Южной Каролины, который поехал в Нью-Йорк, чтобы помочь своей сестре, пытавшейся свести счеты с жизнью, и в итоге раскрыл тайны своего прошлого. В 1991 году роман был экранизирован, главные роли в одноименном фильме сыграли Ник Нолти и Барбра Стрейзанд. Картина была выдвинута на «Оскар» в семи номинациях и удостоилась премии «Золотой глобус».Книги писателя разошлись по всему миру тиражом в 20 миллионов экземпляров. В 2009 году его имя появилось в Зале славы Южной Каролины.Конрой был женат три раза, у него остались две дочери от первого и второго брака.
