
В Новосибирске на оживленный проспект выкатилась пушка, которая изначально была прицеплена к грузовику, передает Life. Инцидент произошел после репетиции праздничных мероприятий, посвященных Дню Победы.Артиллерийское орудие после пробных стрельб возвращали в расположение части, но по пути оно отцепилось и самостоятельно проехало по дороге. Солдатам и случайным прохожим с трудом удалось остановить его. В итоге никто не пострадал.Подобный инцидент произошел в Волгограде в феврале этого года. Артиллерийское орудие ЗИС-3 было потеряно военнослужащими в ходе буксировки к месту постоянной дислокации. Пушка отцепилась от грузовика и съехала на обочину. По словам очевидцев, военные не заметили потери и продолжили движение. Спустя некоторое время пушка была доставлена в часть.
