
Пользователи Twitter восприняли известие о смерти продюсера The Beatles Джорджа Мартина как новость о кончине автора романа «Игра престолов». Об этом сообщает New York Daily News.
—
  Alex Hamilton (@WAHamiltron)
  09 марта 2016, 15:29


«Увидел "Покойся с миром, Джордж Мартин" и подумал, что умер Джордж Р. Р. Мартин….»Одних в смерти Джорджа Мартина взволновало лишь то, что они так и не дождутся завершения фэнтези-саги.
—
  Gabe (@gabeharmonizer)
  09 марта 2016, 10:19


«"Джордж Мартин" выходит в тренд, и моя первая мысль: "Черт, он умер и не закончил писать "Игру престолов"».Другие решили поупражняться в остроумии.
—
  LENIHANA (@lenroq)
  09 марта 2016, 15:45


«У скольких фанатов "Игры престолов" случился сердечный приступ когда они увидели, что Джордж Мартин умер?»В среду, 9 марта, в возрасте 90 лет скончался продюсер The Beatles Джордж Мартин. Он работал над аранжировками многих треков ливерпульской группы: к примеру, ввел струнный квартет в Yesterday и «апокалиптическую» кульминацию в A Day in the Life. Кроме того, он работал с участниками группы по отдельности, а также сотрудничал с Селин Дион и Джеффом Беком. Еще до встречи с The Beatles Мартин продюсировал записи Ширли Бэсси. В 1996 году продюсер был посвящен королевой Великобритании в рыцари-бакалавры.
