
В Федеральной таможенной службе (ФТС) подтвердили, что запрет на транзит украинских сладостей через территорию России действительно вступил в силу. Об этом в субботу, 9 апреля, радиостанции «Говорит Москва» рассказала официальный представитель Центрального таможенного управления ФТС Екатерина Анчипорова.По ее словам, с соответствующей инициативой выступил Роспотребнадзор. «Он направил к нам соответствующее письмо. Мы орган исполнительной власти, мы только исполняем их предписание», — добавила Анчипорова.Материалы по теме00:13 19 ноября 2015Ни борща, ни пампушекРоссия введет продовольственное эмбарго против УкраиныРанее о блокировке транзита сообщили в объединении производителей кондитерской, пищеконцентратной и крохмалопатоковой отраслей Украины («Укркондпром»). «Для "кондитерки" транзит закрыт окончательно. Только что сообщили, что россияне возвращают наши вагоны, которые идут в Среднюю Азию», — заявлял председатель объединения Александр Балдынюк.6 апреля «Укркондпром» сообщил, что Россия перекрыла транзит украинских сладостей в Грузию и Азербайджан. «Почти полсотни вагонов с украинской продукцией назначением для Азербайджана больше месяца стояли на таможенном посту Дербент в Дагестане и только в начале апреля их развернули назад, на Украину», — говорил Балдынюк. Таким же образом поступили с грузом на таможенном посту Ларс на границе с Грузией.По данным объединения, в 2015 году экспорт украинских конфет в Россию упал на 70 процентов.
