
Итальянский бренд обуви ручной работы Santoni представил зимний вариант мужских монков — трендовой обуви с застежкой на две пряжки. Новые модели выполнены из кожи крокодила, которая обеспечивает высокую устойчивость обуви к износу и привлекательный внешний вид, сообщил «Ленте.ру» представитель бренда.Окрашивание обуви производится вручную, некоторые модели окрашиваются с эффектом деграде, который придает новой обуви иллюзию «благородной состаренности».Компания Santoni была основана в Италии в 1975 году. Под этой маркой производятся мужская и женская обувь и аксессуары — сумки, кошельки, ремни. Летом 2016 года в рекламной кампании марки в образе Мэрилин Монро снялась певица и модель Кэролайн Вриланд, внучка Дианы Вриланд (редактора американского журнала Vogue середины XX века).
