
Экспорт бельгийских сельхозпроизводителей за два года после введения российского продуктового эмбарго значительно упал. Об этом пишут СМИ страны, передает Rambler News Service.В 2014-2016 годах экспорт бельгийских яблок упал на 7,3 процента, свинины — на 2,8 процента, сухого молока — на 9,2 процента. Поставки груш выросли на 0,6 процента, но цены на них упали. При этом Брюссель не смог найти новые рынки сбыта, которые могли бы компенсировать потери.Материалы по теме00:05  2 июня 2016Свежо питаниеЗачем Россия ослабила продуктовое эмбарго В 2013 году Бельгия была седьмым крупнейшим поставщиком сельхозпродукции в Россию среди европейских стран. Объем экспорта Брюсселя составлял 281 миллион евро. Российское эмбарго значительно повлияло на цены в Бельгии. По сравнению с периодом до его введения груши подешевели на 23 процента, яблоки — на 28 процентов, свинина — на 19 процентов, сухое молоко — на 36 процентов, помидоры — на 24 процента.2 августа в Минэкономразвития сообщили, что общая сумма убытков стран ЕС от санкционного противостояния с Россией составляет около 40-50 миллиардов евро в год, или примерно 0,4 процента ВВП Евросоюза.1 июля ЕС продлил экономические санкции в отношении России до 31 января 2017 года. В тот же день председатель правительства России Дмитрий Медведев подписал постановление о продлении контрсанкций с 6 августа 2016 года по 31 декабря 2017 года.Ряд стран, в том числе США и государства-члены Евросоюза, ввели ограничительные меры в отношении России в 2014 году, связав их со вхождением Крыма в состав Российской Федерации, а затем — с конфликтом на юго-востоке Украины. В качестве ответной меры 6 августа 2014 года Москва ввела эмбарго на ввоз продуктов из этих стран.
