
Антитеррористический пакет законов, разработанный депутатом Ириной Яровой и сенатором Виктором Озеровым, угрожает проведению ЧМ-2018. Такое мнение высказали представители сотовых операторов, пишет в пятницу, 8 июля, «Коммерсантъ».В соответствии с требованиями ФИФА к 2018 году Россия должна будет обеспечить сотовой связью на стадионах и в городах проведения мероприятий 700 тысяч абонентов. Однако новый закон, по которому операторы должны будут хранить записи разговоров абонентов, потребует многомиллиардных инвестиций (создание хранилищ для информации), из-за чего операторы рискуют остаться без средств для строительства новых сетей.Так, представитель «Мегафона» сообщил, что выполнение поправок может обойтись компании в 200 миллиардов рублей. Таким образом, оператор, возможно, будет вынужден отказаться от инвестиций в ЧМ-2018.Материалы по теме20:59 13 мая 2016Родиной добитьКак борьба с терроризмом скажется на обычных людях09:26 24 июня 2016Огонь по своимПочему «пакет Яровой» навсегда изменит судьбу российского интернетаВ МТС также заявили о рисках. «В случае если реализация потребует от операторов инвестиции размером в несколько триллионов рублей, существует вероятность, что они не смогут в таких условиях развивать сеть для абонентов: строить базовые станции, расширять сети фиксированной связи. Также это может отразиться и на реализации масштабных инвестиционных проектов», — рассказали в компании.Между тем топ-менеджер одного из сотовых операторов считает, что вся необходимая инфраструктура для проведения ЧМ будет готова в срок. «Мы в России живем. Нам просто не позволят оставить болельщиков на стадионах без связи», — сказал он.7 июля президент России Владимир Путин подписал антитеррористический пакет законов. Он вступает в силу 20 июля 2016 года. Однако требования к операторам связи, мессенджеров и социальных сетей в течение полугода хранить всю информацию о содержании разговоров и переписке пользователей начнут действовать только с 1 июля 2018 года.Чемпионат мира по футболу пройдет в России с 14 июня по 15 июля 2018 года.
