
Бывший госсекретарь США Генри Киссинджер считает, что российско-американские отношения в настоящее время гораздо хуже, чем были во времена холодной войны. В своей статье для The National Interest он призвал выстроить «стратегически новую концепцию партнерства России и США, в рамках которой можно было бы урегулировать спорные вопросы».«Взаимное доверие с обеих сторон было утрачено. Конфронтация пришла на смену сотрудничеству», — отметил Киссинджер. По его словам, существует тенденция «демонизировать если не сами государства, то их лидеров». Как результат в США и России возродились разговоры о начале новой холодной войны.Материалы по теме00:14  4 февраля 2016Приезд к Путину как вызов МеркельПрезидент России стал инструментом решения внутренних вопросов ГерманииБывший госсекретарь США подчеркнул, что «главная опасность состоит не столько в возрождении военной конфронтации, сколько в укреплении самореализуемого пророчества» об ухудшении отношений, передает ТАСС. «Долгосрочные интересы двух государств требуют такого мироустройства, при котором беспорядок и постоянные изменения трансформировались бы в новое равновесие — многополярное и глобализированное», — написал Киссинджер.Он также выразил мнение относительно будущего государственного устройства Украины и Сирии. Первую страну, по его словам, необходимо «встроить в структуру европейской и международной архитектуры безопасности так, чтобы она служила мостом между Россией и Западом, а не форпостом одной из сторон».Что касается Арабской Республики, Киссинджер считает, что ни местные, ни региональные власти не могут найти решение самостоятельно. «Совместные усилия США и России в координации с другими государствами могли бы создать модель мирного урегулирования ситуации на Ближнем Востоке», — подчеркнул бывший госсекретарь.Материалы по теме01:09  1 сентября 2015«Американцы делают феерические ошибки»Политолог Сергей Караганов об отношениях России и Запада3 февраля президент России Владимир Путин провел встречу с бывшим госсекретарем США Генри Киссинджером в своей резиденции Ново-Огарево. По словам пресс-секретаря главы государства Дмитрия Пескова, российского лидера и американского дипломата связывают давние отношения, они постоянно используют возможность поговорить.В общей сложности Путин и Киссинджер встречались более десяти раз. В октябре 2013-го, принимая бывшего госсекретаря в Москве, глава государства заверил, что в России с большим вниманием прислушиваются к оценкам дипломата по поводу развития политической ситуации в мире. В 2007 году Киссинджер открыто заявлял, что Путин стремится к сотрудничеству и хорошим отношениям с США.Генри Киссинджер (Хайнц Альфред Киссингер) — американский государственный деятель, дипломат и эксперт в области международных отношений. Советник по национальной безопасности США в 1969-1975 годах и государственный секретарь страны с 1973-1977 годы. Был инициатором политики «разрядки» в отношениях США и СССР. В 1973 году удостоен Нобелевской премии мира.
