
Власти Италии привлекут китайских полицейских для патрулирования улиц в Риме и Милане. Об этом сообщил министр внутренних дел страны Анджелино Анфаро, передает The Guardian. По его словам, патрули, состоящие из соотечественников, помогут китайским туристам чувствовать себя в безопасности.«Эксперимент разрабатывался для удобства туристов из Китая. Если он будет успешен, то мы обдумаем новые формы сотрудничества, учитывая наличие китайской общины в нашей стране», — заявил Анфаро.Полицейские, которые прошли обучение под руководством итальянских специалистов в Пекине, будут носить форму, принятую в Китае, чтобы граждане КНР могли их узнавать. Патрули будут передавать информацию итальянским правоохранителям и помогать соотечественникам контактировать с местными властями при необходимости.В самом Китае к иностранным туристам относятся с опасением. Китайцы создали комикс, сюжет которого направлен на предостережение гражданок страны, работающих на государственных должностях, от романтических отношений с иностранцами, в частности туристами.По сюжету иностранец Дэвид завязывает отношения с госслужащей Сяо Ли. Турист ухаживает за девушкой и делает ей дорогие подарки. Через некоторое время мужчина начинает расспрашивать китаянку о работе и, обманом получив секретные сведения, связанные с политическим курсом страны, исчезает. После того как девушка отдает возлюбленному копии документов, ее арестовывают за разглашение государственных и военных тайн. В реальной жизни за подобное преступление может грозить лишение свободы на срок от пяти лет до пожизненного.
