
Одно из артиллерийских соединений Восточного военного округа провело в Амурской области первые стрельбы с использованием 203-миллиметровых самоходных артустановок 2С7М «Малка». Об этом сообщил начальник пресс-службы округа Александр Гордеев, передает РИА Новости.«Экипажи САУ 2С7М "Малка" и САУ 2С5 "Гиацинт-С" выполнили огневые задачи по поражению командных пунктов, средств ПВО и скоплений военной техники условного противника на удалении 25 километров и более осколочно-фугасными снарядами», — сказал Гордеев.Он отметил, что стрельбы установок 2С7М проводились впервые после передачи этой техники в соединение.О передаче установок 2С7М на вооружение одной из артиллерийских бригад Восточного военного округа сообщалось в декабре 2015 года.В составе Восточного военного округа имеются три отдельные артиллерийские бригады: 200-я (Забайкальский край), 165-я (Амурская область) и 305-я (Приморский край).203-миллиметровые самоходные установки артиллерии Резерва Главного Командования 2С7 «Пион» (и их более современная версия 2С7М «Малка») производились с 1975 по 1990 год. Они предназначались для уничтожения ключевых объектов в глубине обороны противника, главным образом командных пунктов и средств ядерного поражения. Дальность стрельбы обычными снарядами достигала 37 километров, активно-реактивными — 47 километров. Масса снаряда — 110 килограммов, применяемая номенклатура боеприпасов: ядерные снаряды, осколочно-фугасные, бетонобойные и кассетные.В данный момент в распоряжении вооруженных сил России имеется, по разным оценкам, до 300 единиц САУ 2С7 и 2С7М, находящихся в основном на хранении.
