
Взрыв бытового газа произошел в одном из домов в центре Парижа. Об этом в пятницу, 1 апреля, сообщает газета Le Nouvel Observateur.«Он (взрыв — прим. «Ленты.ру») был такой силы, что земля дрожала. Кастрюли и (другая — прим. «Ленты.ру») посуда упали на землю», — рассказала 18-летняя студентка кулинарной школы телеканалу Francetv.

В результате произошедшего незначительные травмы получили пять человек. Известно, что дом расположен в шестом округе, однако название улицы не сообщается. На месте происшествия работают пожарные.13 декабря в бельгийском городе Вервье от взрыва газа пострадали 14 человек. Обвалился фасад трех этажей четырехэтажного жилого дома, также повреждения получили близлежащие строения.  
