
Источник в космической отрасли назвал одной из причин падения грузовика «Прогресс МС-04» халатность при сборке двигателя третьей ступени ракеты-носителя «Союз-У», сообщает РИА Новости.Таким образом, главной версией на данный момент является факт некачественной сборки двигателя РД-0110. Окончательно подтвердить эту версию поможет стендовое моделирование, которое будет проведено после анализа имеющейся телеметрии.«Вероятно, за этим последуют некие кадровые решения, а все готовые двигатели, в том числе уже установленные на ракеты-носители типа «Союз», необходимо будет снимать, доставлять на предприятие, повторно тестировать, устранять возможные недочеты при сборке, что приведет к очередному переносу намеченных запусков «вправо», — полагает источник.Материалы по теме00:03  2 декабря 2016В Россию вернулся «Прогресс»Кто виноват в падении «Прогресса» и почему это — приговор космической отраслиРазработчиком двигателя РД-0110 является воронежское КБ Химавтоматики.По результатам экспресс-анализа, на 382,3 секунды было зарегистрировано полное пропадание телеметрической информации с радиотелеметрической системы БР-92Р-7М третьей ступени. До этого замечаний по функционированию агрегатов ракеты не выявлено.В тот момент «Союз-У» с пристыкованным кораблем «Прогресс» летел на высоте 181 километр.

Пуск ракеты-носителя был произведен с космодрома Байконур в 17:52 по московскому времени 1 декабря. Корабль нес на борту около 2,5 тонны различных грузов, в том числе топливо для дозаправки МКС, воду и воздух для космонавтов, а также продукты, одежду, медикаменты и научное оборудование.В последний раз «Прогресс» был потерян в апреле 2015 года. Суммарный ущерб оценили в пять миллиардов рублей. При этом разовый старт ракеты «Союз» с пилотируемым кораблем оценивается в 90 миллионов долларов.
