
Эстонская консервативная народная партия выразила возмущение российской монетой с изображением памятника Воину-освободителю в Таллине и заявила, что власти республики должны потребовать извинений от Москвы. Об этом в пятницу, 5 августа, сообщает портал ERR.ee.Заместитель главы фракции партии в парламенте Хенн Пыллуаас охарактеризовал выпуск денежного знака как искажение истории и провокацию. По его словам, памятная монета — насмешка над страданиями эстонского народа. Как подчеркнул Пыллуаас, в сентябре 1944 года, когда Красная армия вошла в Таллин, «на башне Длинный Герман развевался сине-черно-белый (эстонский — прим. «Ленты.ру») флаг, эстонская власть уже была восстановлена».«Следует отметить, что правительство во главе с министром иностранных дел Мариной Кальюранд молчит. Почему не был вызван посол Российской Федерации и не был подан официальный протест?» — подчеркнул парламентарий.2 августа пресс-служба Центрального банка России ответила на заявления МИД Литвы по поводу монеты, посвященной освобождению Вильнюса в годы Великой Отечественной войны. «Никакие геополитические изменения, которые происходили с момента окончания Второй мировой войны, не могут поставить под сомнение бесспорную важность победы над фашизмом для всех народов Европы и мира. И именно этой победе посвящена серия памятных монет Банка России», — говорилось в сообщении  регулятора.Материалы по теме00:14  9 апреля 2016НесломленныйПочему памятник Освободителям Риги назвали фаллосом и призвали снестиРанее в тот же день политический директор Министерства иностранных дел Литвы Роландас Качинскас, комментируя выпуск российских денежных знаков, заявил, что «Россия не готова к исторической правде о советской оккупации».Возмущение в прибалтийских республиках вызвала выпущенная Банком России серия «Города-столицы государств, освобожденные советскими войсками от немецко-фашистских захватчиков». Монеты посвящены также Белграду, Берлину, Братиславе, Будапешту, Бухаресту, Варшаве, Вене, Киеву, Кишиневу, Минску, Праге, Риге и Таллину.Памятник воинам Красной армии в Таллине носит общеупотребительное название «Бронзовый солдат». Перенос монумента из центра эстонской столицы на кладбище в 2007 году вызвал возмущение многих граждан республики и общественных организаций как в Эстонии, так и за рубежом.
