
Курс евро вечером во вторник, 9 февраля, впервые с 21 января пробил психологически важную отметку в 90 рублей на фоне резкого падения цен на нефть. Об этом свидетельствуют данные торгов на Московской бирже.По данным на 21:23 мск, евро торгуется на отметке 90,29 рубля, что на 3,24 рубля выше уровня открытия торгов. Доллар подорожал на 1,25 рубля — до 79,8 рубля.Падение курса рубля произошло на фоне резкого обвала нефтяных котировок. Нефть марки Brent торгуется вблизи отметки в 30,5 доллара за баррель, подешевев более чем на 7 процентов.В начале февраля стало известно о том, что Минэкономразвития заложило в стрессовый сценарий стоимость нефти в 25 долларов за баррель. В этом случае инфляция составит менее 10 процентов, а падение ВВП будет меньше, чем в 2015 году (показатель за прошлый год — минус 3,7 процента)
