
Памятник клоуну Олегу Попову будет установлен в Ростове-на-Дону, где артист скончался во время гастролей. Об этом в понедельник, 7 ноября, сообщил директор Большого московского государственного цирка Эдгард Запашный со ссылкой на главу Ростовской области, передает РИА Новости.«Губернатор Ростовской области поддержал идею увековечить Олега Константиновича здесь, в Ростове. В ближайшее время будет объявлен конкурс на лучший проект памятника Попову», — заявил Запашный. Он отметил, что власти определят место установки совместно с жителями Ростова-на-Дону.Материалы по теме02:18  3 ноября 2016Забрал с лучиком наши сердцаУмер Олег Попов — «солнечный клоун», успевший вернуться на манежи России00:34  3 ноября 2016Любимец публикиКак «солнечный клоун» Олег Попов вошел в историю циркаРанее 7 ноября в Ростовском цирке началось прощание с легендарным клоуном. На арене установлен гроб с телом Попова, одетого в сценический костюм.3 ноября московские власти заявили, что готовы рассмотреть идею создания памятника Попову.Артист скончался 2 ноября в гостинице цирка в Ростове-на-Дону, куда приехал с гастролями. Причиной смерти стала остановка сердца.Олег Попов дебютировал как коверный клоун в 1951 году. Он участвовал в детских телепередачах, снимался в кино, в том числе в роли самого себя. Имя Попова стало нарицательным, он создал артистический образ Солнечного клоуна.
