
Минобороны России подписало с петербургскими «Адмиралтейскими верфями» контракт на строительство шести дизель-электрических подлодок проекта 636.3. Об этом сообщает «Интерфакс».Контракт был подписан в ходе форума «Армия-2016» замминистром обороны Юрием Борисовым и гендиректором «Адмиралтейских верфей» Александром Бузаковым.Ранее, 2 сентября, источник в оборонной промышленности сообщил, что постройка этих шести лодок будет вестись с 2018 по 2021 год.В данный момент «Адмиралтейские верфи» завершают строительство шести субмарин проекта 636.3, заказанных в 2010-2011 годах для перевооружения Черноморского флота. Четыре подлодки этой серии приняты военными, три из них уже переведены к месту постоянного базирования в Новороссийск.О том, что для нужд Тихоокеанского флота будет заложена новая серия из шести субмарин этого проекта, в мае 2016 года заявил заместитель главкома ВМФ Александр Федотенков. В ноябре 2015 года Виктор Чирков, занимавший тогда пост главкома ВМФ, сообщил, что строительство лодок этого типа может быть продолжено.Подлодки проекта 636.3 относятся к третьему поколению и являются развитием субмарин проектов 636 и 877. Они считаются одними из самых малошумных в мире. Скорость подводного хода составляет 20 узлов, предельная глубина погружения — 300 метров, а подводное водоизмещение — около четырех тысяч тонн. Экипаж подлодки состоит из 52 человек, она может находиться в автономном плавании в течение 45 суток.Особенностью проекта 636.3 является оснащение лодок комплексом ударного ракетного вооружения «Калибр», а также обновленное радиоэлектронное оборудование.
