
Москва не может принять позицию западных структур по отношению к гибели российских военных медиков в Сирии. Такое заявление сделал президент России Владимир Путин на заседании Совета по развитию гражданского общества и правам человека, сообщает корреспондент «Ленты.ру» в четверг, 8 декабря.По словам главы государства, «крупные международные структуры (...) просто поставили на одну доску и ушедших из жизни наших медиков, и тех, кто нанес удары по госпиталю, причем, сделал это явно сознательно, зная, где находится медицинское учреждение».Материалы по теме00:22 30 ноября 2016Конец началаКакими могут быть последствия сражения за АлеппоОн подчеркнул, что «это абсолютно неприемлемо и недопустимо».Путин напомнил, что медики прибыли в Арабскую Республику «не для того, чтобы принимать участие в боевых действиях, а оказать помощь людям, причем местному населению».Президент поблагодарил российский Красный Крест, который резко осудил убийство сотрудников российского мобильного госпиталя в Алеппо.Ранее в четверг российский лидер подписал указ о награждении орденом Мужества посмертно сержантов Надежду Дураченко и Галину Михайлову. Кроме того, орден получил профессор кафедры Военно-медицинской академии имени Кирова Вадим Арсентьев, тяжело раненный во время артиллерийского обстрела в Алеппо.
