
Главный дизайнер итальянского бренда  покинет свой пост, который занимал с 2013 года. Уход Пилати подтвердили в руководстве компании. Коллекция осень-зима 2016-2017, представленная дизайнером в январе этого года на неделе мужской моды в Милане, станет для него последней в доме Zegna, сообщает сайт businessoffashion.com.«Я хочу поблагодарить Стефано за его сотрудничество с Ermenegildo Zegna. Мы стремились так реализовать свое видение моды и стиля, чтобы показы Zegna стали тем событием, которое на миланской неделе просто невозможно пропустить. Мы достигли этой цели даже быстрее, чем ожидали. Сейчас мы собираемся начать новую главу в развитии компании. Я желаю Стефано успеха в его будущих начинаниях», — сообщил в своем официальном заявлении по поводу отставки Пилати Джильдо Зенья, исполнительный директор Zegna Group.В свою очередь Стефано Пилати так объяснил свою отставку: «Я принял решение об уходе после долгих размышлений, и в ходе беседы с Джильдо Зенья мы пришли к совместному решению, что задачи, которые он мне доверил, полностью выполнены. Сейчас я собираюсь заняться другими проектами, которые отложил до момента реализации наших общих целей с Zegna Couture».Стефано Пилати — итальянский дизайнер. Начал карьеру в качестве консультанта по тканям на текстильной фабрике Lanificio Felli Cerruti, в 1993 году был приглашен на должность ассистента дизайнера мужской линии марки Armani. В 1995 году перешел в компанию Prada на должность консультанта по тканям для сезонных коллекций, спустя три года назначен арт-директором линии одежды Miu Miu. В 2000 году Пилати стал ассистентом креативного директора дома Yves Saint Laurent, а спустя четыре года, после ухода Тома Форда, — главным дизайнером дома. Должность главного дизайнера Ermenegildo Zegna Couture Стефано Пилати занимал с 1 января 2013 года.
