
Полицейские будут внимательнее следить за местами сбора поклонников игры Pokemon GO в центре Москвы, сообщил заместитель префекта ЦАО столицы Кирилл Воронцов, слова которого в пятницу, 5 августа, приводит Агентство городских новостей «Москва».С этой целью, по его словам, в районе Китай-Города изменены маршруты патрулирования: теперь они приближены к Ильинскому скверу, в котором массово собираются ловцы карманных монстров.Воронцов отметил, что на территории, которая пользуется популярностью у фанатов игры, планируется усилить контроль за санитарным содержанием зеленых насаждений. Соответствующее обращение префектура ЦАО направило в ГБУ «Автомобильные дороги».Чиновник добавил, что жалоб на ловцов покемонов от жителей города в префектуру не поступало.Ильинский сквер пользуется популярностью у игроков в Pokemon GO, так как там находится несколько покестопов, то есть мест, в которых пользователи приложения могут получить различные бонусы.Pokemon GO — игра с элементами дополненной реальности. Приложение было запущено в ряде стран 6 июля. В России официального релиза пока не было, однако некоторые пользователи нашли способ скачать игру. Целью Pokemon GO является поиск, ловля и тренировка виртуальных карманных монстров.
