
Комитет по градостроительству и архитектуре Петербурга занимается вопросом установки скульптуры Иисуса Христа работы Зураба Церетели. Об этом «Интерфаксу» сообщили в пресс-службе комитета.«Нам было дано поручение от губернатора города Георгия Полтавченко рассмотреть возможные варианты установки. Пока речь об установке памятника не идет», — отметил собеседник агентства. По его словам, «подобрать место для памятника довольно сложно в связи с его высотностью» (высота статуи — 33 метра по числу лет земной жизни Иисуса, пьедестала — 47).РИА Новости в комитета рассказали, что в качестве одного из мест рассматривается Невский район.5 июля «Город 812» со ссылкой на источники сообщил, что Церетели предложил властям Санкт-Петербурга установить в городе памятник Христу. Фигура, отлитая в 2013 году на петербургском заводе «Монументскульптура», была изготовлена для Сочи, однако там не нашлось подходящей площадки, отмечает журнал.В 2013-м Церетели говорил: «Мне уже предлагают установить монумент Спасителя на одной из гор Кавказа в Грузии. Но я надеюсь, что статуя Христа найдет себе место в России».
