
Губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко назвал ситуацию со строительством «Зенит-Арены» рабочей. Его слова в субботу, 1 октября, приводит РИА Новости.«Ситуация рабочая, к соревнованиям точно успеем», — сказал Полтавченко.7 сентября директор департамента Международной федерации футбола (ФИФА) по проведению соревнований и мероприятий Колин Смит оптимистично оценил перспективы достройки «Зенит-Арены». Окончание строительства запланировано на декабрь 2016 года.10 августа «Метрострой» выиграл тендер и стал новым генподрядчиком строительства стадиона. Изначально работы по возведению объекта проводила компания «Инжтрансстрой-СПб». 26 июля договор с ней был расторгнут.Строительные работы начались в 2007 году. Вместимость стадиона составит до 68 тысяч человек на спортивных мероприятиях и до 80 тысяч на развлекательных. Планируется, что «Зенит-Арена» примет матчи Кубка Конфедераций 2017 года и чемпионата мира 2018-го.
