
Самым популярным российским городом у иностранных туристов стала Москва. Об этом говорится в исследовании туристического сервиса momondo, результаты которого поступили в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 9 июня.По информации портала, больше всего авиабилетов иностранцы забронировали именно в столицу России. Этот показатель летом 2016 года вырос на 39 процентов в сравнении с аналогичным периодом 2015-го. Второй по популярности у зарубежных гостей город — Санкт-Петербург (плюс 12 процентов).На третьем месте по числу бронирований оказался Симферополь. Интерес иностранцев к этому городу увеличился на 11 процентов в сравнении с летом 2015 года. В пятерку рейтинга также вошли Новосибирск (25 процентов) и Краснодар (28 процентов). Сильнее всего в этом году интерес иностранцев вырос к Омску — плюс 44 процента и шестое место в списке. В десятку также включены Екатеринбург, Иркутск, Ростов-на-Дону и Сочи.Материалы по теме00:12  9 июня 2016«Ну, погнали...»Почему без русских туристов мир умрет от скукиЭксперты momondo выяснили, из каких стран этим летом в Россию прибудет больше всего туристов. В списке из 10 пунктов лидируют немцы, спрос которых вырос на 72 процента в сравнении с 2015 годом. За Германией следует Китай. Впрочем востребованность российских курортов снизилась у гостей из КНР на 19 процентов. У американцев (третье место в рейтинге) этот показатель также упал (минус шесть процентов).Кроме того, в топ-10 стран, из которых туристы едут в Россию, оказались Дания, Великобритания, Швеция, Норвегия, Испания, Италия и Украина. При этом спрос украинцев на поездки в соседнюю страну упал на 49 процентов. У жителей Соединенного Королевства он, напротив, вырос почти на 100 процентов.В аналогичном исследовании momondo, результаты которого были опубликованы в феврале, в тройку главных любителей отдыха в России включили немцев, американцев и датчан.
