
Газета Daily Mail упрекнула американского актера Аль Пачино за то, что он потерял спортивную форму. Репортаж о том, что артист стал неузнаваемым и, по выражению журналистов, превратился из «Лица со шрамом» в просто расплывшееся лицо, издание дополнило соответствующими снимками.Фотокорреспонденты засняли 76-летнего Пачино 3 июля в Западном Голливуде (штат Калифорния), выходящим из театра Macha Theatre с подружкой — 37-летней аргентинской моделью и актрисой Люсилой Сола.
—
  Daily Mail Celebrity (@DailyMailCeleb)
  04 июля 2016, 11:05


В материале отмечается, что выбранная Аль Пачино одежда также не красила его, поскольку была мешковатой, плохо подогнанной и демонстрировала большой пивной живот.«Актер тем не менее не до конца растерял свой облик плохого парня — на нем были темные очки и перстни», — пишет издание.В июне 2016 года Daily Mail обратила внимание на потерявшего былую форму британского актера Хью Гранта. В статье отмечалось, что он стал дряблым и расплывшимся.Аль Пачино, в частности, известен по фильмам «Крестный отец» и «Лицо со шрамом». Роль Фрэнка Слейда в фильме «Запах женщины» принесла актеру «Оскар» за лучшую мужскую роль. 
