
Двукратный чемпион мира по вольной борьбе Виктор Лебедев, отказавшийся от участия в Олимпиаде в Рио-де-Жанейро, решил возобновить подготовку к Играм. Об этом во вторник, 7 июня, сообщил личный тренер спортсмена Владимир Модосян. Его слова приводит ТАСС.«Лебедев полетел на сбор российской команды и решил продолжить подготовку к Олимпиаде в Рио-де-Жанейро. Мы все уговаривали его изменить решение и не отказываться от отбора на Игры. С Лебедевым беседовали его близкие, тренеры, руководство Федерации [спортивной борьбы России]», — сказал Модосян.Тренер также отметил, что Лебедев восстановился после стресса и понял, что жизнь не стоит на месте. «Виктор оценил ситуацию здраво, в произошедшем на чемпионате России он не виноват. Теперь он должен доказывать свою силу, не должен сдаваться», — добавил он.По информации якутского агентства ЯСИА, Лебедев примет участие в международном турнире в Польше и может получить путевку на ОИ-2016 в случае успешного выступления. Турнир стартует 17 июня.Материалы по теме14:15 27 мая 2016Больная борьбаДагестанский спортсмен спровоцировал драку на чемпионате России31 мая Лебедев, победивший в чемпионате России, заявил о неучастии в Олимпиаде в Рио. По его словам, у него даже в случае завоевания золотой медали «останется осадок» из-за произошедшего в ходе российских соревнований.26 мая в 1/4 финала в весовой категории до 57 килограммов Лебедев встречался с представителем Дагестана Исмаилом Мусукаевым. Победа была присуждена якутскому борцу, после чего на ковре произошла потасовка с участием ОМОН.Дагестанская сторона подала протест на результат поединка. В итоге от судейства на разные сроки были отстранены три арбитра, обслуживавших поединок. Результат решили оставить в силе. 27 мая сборная Республики Дагестан по вольной борьбе снялась с чемпионата России в знак протеста против некорректного судейства.Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро пройдут с 5 по 21 августа.
