
Заместитель председателя правящей партии Казахстана «Нур Отан» Мухтар Кул-Мухаммед сообщил о возможном запрете оружейных магазинов в республике. Об этом во вторник, 7 июня, сообщает Казинформ.Подобное заявление партийный функционер сделал во время посещения семьи погибшего при теракте в Актобе. Пенсионер оказался случайной жертвой перестрелки: он жил в доме, где располагается оружейный магазин «Паллада».«Сейчас у нас рассматривается большой пакет вопросов по законодательству в отношении оружейных магазинов. Надо запретить их не только в одном городе, но и по всей стране», — заявил Кул-Мухаммед.Материалы по теме00:04  7 июня 2016Диктатор пивзаводаКто и как готовил переворот в Казахстане на фоне теракта в Актюбинске По сообщению портала «Республика», 6 июня в оружейных магазинах Алма-Аты, Астаны и Актау (бывший Шевченко) торговля была приостановлена. При этом руководство точек по продаже оружия утверждает, что соответствующего распоряжения от властей им не поступало. Решение о приостановке деятельности руководство компаний приняло самостоятельно.5 июня Актобе подвергся нападению группы экстремистов, которые убили продавца и охранника в оружейном магазине «Паллада» и ранили трех полицейских. Во время нападения на второй магазин  — «Пантера» — был убит один посетитель и ранен другой. В атакованных магазинах преступники захватили 17 единиц огнестрельного оружия, 3 газовых пистолета, патроны и ножи. В перестрелке с нарядом полиции ликвидированы трое бандитов и один задержан. Кроме того, боевики напали на воинскую часть. В результате перестрелки погибли трое военнослужащих и шестеро получили ранения. Всего из-за действий боевиков убито шесть и ранено десять человек.«Нур Отан» — крупнейшая партия Казахстана, возглавляемая президентом республики Нурсултаном Назарбаевым.  
