
По мнению руководства ВМС НАТО активность российских подлодок достигла уровня Холодной войны. Начальник военно-морского командования Альянса вице-адмирал Клайв Джонстон заявил, что увеличившаяся интенсивность походов российских субмарин сочетается с ростом их технических характеристик. Об этом сообщает журнал Jane's Defence Weekly.Как отметил Джонстон, Россия совершила «впечатляющие инвестиции, не замеченные на Западе», благодаря которым стал возможен технологический скачок. В результате этого скачка российские субмарины сегодня «обладают большей автономностью, лучшими системами и более свободны в выборе возможных вариантов действий». Кроме того, представитель НАТО отметил «рост профессионализма российских моряков, которые управляют своими лодками на ранее не отмечавшемся уровне».По словам адмирала, Северная Атлантика вновь стала источником беспокойства для НАТО, а командиры соединений подлодок ВМС стран НАТО сообщают «о наибольшей активности со стороны русских подводных лодок, которую мы только видели со дней Холодной войны».Джонстон отметил, что происходящее вызывает беспокойство, так как НАТО не понимает оперативных и стратегических целей России. Адмирал сообщил, что уровень открытости между двумя сторонами значительно понизился, а представители Альянса в последние два года не получали приглашения на проходящие в России учения, что осложняет понимание происходящего. По его словам, многие страны НАТО задумались о повышении своих возможностей в Северной Атлантике.В декабре 2015 года разведка ВМС США предупредила о планах России расширить развертывание крылатых ракет нового поколения «Калибр» в рамках масштабного перевооружения ВМФ страны. 8 декабря того же года подводная лодка Черноморского флота «Ростов-на-Дону» нанесла удар по позициям террористов в Сирии с применением крылатых ракет 3М14 комплекса «Калибр».
