
Бывший главнокомандующий Военно-морским флотом России адмирал Виктор Чирков занял должность советника президента Объединенной судостроительной корпорации (ОСК) Алексея Рахманова. Об этом в четверг, 1 сентября, ТАСС сообщили в ОСК.«Чирков назначен на должность главного советника президента ОСК по военному кораблестроению, соответствующий приказ уже подписан», — отмечается в тексте.В марте адмирал Виктор Чирков ушел в отставку с поста главкома ВМФ. С ноября 2015-го он находился в отпуске для восстановления после операции. На посту главкома его сменил командующий Северным флотом Владимир Королев.Виктор Чирков служил на сторожевиках и эсминцах Тихоокеанского флота, в 1987-1993 годах командовал сторожевиком и большим противолодочным кораблем. Служил в штабах дивизии и бригады противолодочных кораблей. В 2000-2005 годах возглавлял штаб группировки войск и сил на Северо-Востоке (объединенную группировку вооруженных сил на Камчатке), в дальнейшем командовал Приморской флотилией разнородных сил. С 2007 года — начальник штаба, затем командующий Балтийским флотом. В мае 2012 года назначен главкомом ВМФ России.
