
Перебои в подаче электроэнергии, возникшие на всей территории Сирии 3 марта, не повлияли на работу авиабазы Хмеймим. Об этом сообщил официальный представитель Минобороны России Игорь Конашенков, передает РИА Новости.«На авиабазе Хмеймим, расположенной в сирийской Латакии, имеется достаточное количество электрогенераторов, необходимых для поддержания бесперебойной работы аэродрома, а также всех технических и авиационных служб», — сказал он. Конашенков подчеркнул, что все службы осуществляют свои функции в штатном режиме.Материалы по теме09:30 11 декабря 2015Это надолгоРоссия продолжает антитеррористическую операцию в СирииРанее в четверг, 3 марта, агентство SANA сообщило, что вся территория Сирии осталась без электроснабжения. На данный момент выясняются причины произошедшего, подача электроэнергии постепенно восстанавливается.С 27 февраля в стране действует режим прекращения огня между правительством и повстанцами. Запрещенная в России группировка «Исламское государство» (ИГ) оставлена за рамками этого соглашения.Начавшееся в 2011 году противостояние президента Сирии Башара Асада и оппозиции, требующей его отставки, постепенно переросло в полномасштабную гражданскую войну. Повстанцы считают главу государства виновным в жестком подавлении изначально мирных протестов, в частности использовании армии против безоружных манифестантов в ходе первого этапа внутреннего конфликта.В ходе вооруженного противостояния в регионе набрали силу террористические организации, в том числе ИГ, захватившая еще и земли соседнего Ирака. С 30 сентября 2015 года поддержку силам Асада оказывают российская авиация и флот. Альянс из 65 стран во главе с США проводит бомбардировки позиций террористов на территории Ирака с августа 2014 года. Месяцем позже начались атаки коалиции на позиции террористов в Сирии.
