
Россия и Индия заключили в Санкт-Петербурге многостороннее соглашение о сотрудничестве в сфере туризма. Две страны помогут друг другу с увеличением потока путешественников. Об этом сообщается в пресс-релизе Северо-Западного отделения Российского союза туриндустрии (РСТ), поступившем в редакцию «Ленты.ру» в среду, 5 октября.Вышеупомянутый документ позволит продвигать Россию на индийском туристическом рынке и совместно проводить различные мероприятия (пресс-туры, выставки, роуд-шоу).Важная часть соглашения — разработка и внедрение ориентированной на прием отдыхающих из Индии программы India Friendly. Как заявил замглавы Ростуризма Сергей Корнеев, в ближайшее время Россия ожидает резкого роста потока путешественников из этой страны.Материалы по теме06:07 12 июля 2016Деньги в трусах и плата за теньЧто получили российские туристы в рамках импортозамещения«Индийцы ждут персонифицированного приема и отношения, эта категория потребителей имеет свои специфические особенности и черты при организации туристских поездок», — отметил чиновник. По его словам, урегулировать ситуацию поможет проект India Friendly.Кроме того, одна из основателей Российского информационного центра в Индии Екатерина Белякова заявила, что организация задумалась о сотрудничестве с Болливудом с целью популяризации России среди индийских туристов.Подписание упомянутого соглашения стало финальным этапом ознакомительной поездки по России журналистов, а также представителей туриндустрии азиатского государства. Иностранцы в конце сентября побывали в Москве, Санкт-Петербурге и Крыму.Один из участников поездки,  глава сервиса для турагентов SahibjiOnline Гурсахиб Сетхи выразил уверенность, что Россия может многое предложить гостям из Индии. «Ваша страна — это целый мир в миниатюре, где есть и удивительная, разнообразная природа, и богатое культурное наследие, которое мы высоко ценим, и большие возможности для делового туризма, и выгодная стоимость размещения», — отметил эксперт.В начале сентября глава Ростуризма Олег Сафонов предложил ввести безвизовый режим для групп путешественников из Индии, а также из Вьетнама и Ирана.
