
В Мурманске подведены итоги полярной яхтенной экспедиции «Открытый Океан: Архипелаги Арктики», передает B-port.com.Ученые впервые проведены гидробиологические исследования пресных водоемов на Земле Франца Иосифа и Новой Земле, выявлены 10 новых птичьих базаров. Изучены замусоренные берега в местах отступления ледника.На трех островах по маршруту следования экспедиции общей протяженностью более, чем в пять тысяч километров, ботанические исследования проводились в первых раз.Команда яхты «Alter Ego» прошла маршрутом протяженностью более, чем в пять тысяч километров и дошла до самой северной точки Евразии.Ранее, 24 августа, сообщалось, что члены комплексной экспедиции на Таймыре зафиксировали в местной фауне, которые назвали сенсационными.  «Например, отдельное оленье стадо, обнаруженное на одном из островов в шхерах Минина, наверняка станет предметом научных споров, так же, как и полное отсутствие овцебыков в горах Бырранга», — рассказал ученый Станислав Стрючков.
