
Недалеко от бывшего нацистского концентрационного лагеря Аушвиц в Польше установили души для страдающих от жары туристов. Об этом сообщает The Independent.Нововведение вызвало критику со стороны местных жителей и интернет-пользователей. «Не знаю, как вы, но мне не очень комфортно пользоваться душем перед входом в лагерь смерти», — написал в Facebook раввин Рафи Острофф (Rafi Ostroff). Он заявил, что понимает намерения администрации музея, но призывает их быть внимательнее к чувствам посетителей.Руководство музея, тем не менее, опровергло свою роль в установке скандальных конструкций. По его заявлениям, души были установлены местным муниципалитетом за пределами музейного комплекса.Материалы по теме11:43 27 января 2015Лица и номераУбийцы и жертвы Освенцима2 сентября 2015 года появились сообщения, что посетители мемориального комплекса возмутились распылителями воды, которые тогда установили около билетных касс, чтобы облегчить туристам долгое ожидание в очереди за билетами. «Нам трудно комментировать предложенные исторические параллели, потому что распылители воды не похожи на души. Более того, поддельные души, которые устанавливались немцами в газовых камерах не использовались для распыления газа», — заявили тогда в руководстве, отметив, что нацисты сбрасывали гранулы «Циклона-Б» по специальным трубам в потолке.Концлагерь Аушвиц-Биркенау располагался около города Освенцим на территории оккупированной немецкими нацистами Польши. По официальным подсчетам, там были убиты около 1,4 миллиона человек, из них около 1,1 миллиона — евреи. Лагерь смерти был освобожден советскими войсками в 1945 году.
