
В Надеждинском районе Приморья амурский тигр напал на охотников, сообщается на сайте автономной некоммерческой организации (АНО) «Центр "Амурский тигр"». Пострадал один человек, он получил раны головы и шеи.Инцидент произошел во вторник, 5 января, в охотничьем хозяйстве «Нежинское» между реками Большая и Малая Кедровка. «Группа людей производила охоту на копытных животных загонным способом. Как оказалось, внутри получившегося загона, амурский тигр добыл кабана, которого и собирался съесть», — говорится в сообщении организации.Когда хищник пытался вырваться из загона, один из охотников выстрелил в него. «Тигр резко поменял направление своего движения и атаковал стрелявшего, нанеся ему повреждения. После чего хищник спешно покинул место происшествия», — отметили в пресс-службе.По информации телеканала LifeNews, пострадавший находится в реанимации. «Тигр прокусил небо и щеку, повредил шею и нанес челюстно-лицевую травму», — уточнили в правоохранительных органах региона. 53-летнему жителю Владивостока сделали операцию. Врачи оценивают его состояние как стабильное. Как ожидается, из отделения интенсивной терапии охотника переведут через три дня.Оперативная группа службы охотнадзора Приморского края по разрешению конфликтных ситуаций с крупными хищниками, обследовав территорию, обнаружила следы крови человека и гильзу от огнестрельного оружия. Также специалисты установили, что после происшествия тигр вернулся и забрал добытого им кабана.Материалы по теме00:15  4 декабря 2015Мой друг — козелПро Амура, Тимура и другие случаи странного товарищества в мире животных«В этом месте каждые три-четыре дня проводится коллективная охота. А тигр на этом участке — уже с неделю. Получается, его тревожат каждый раз, и в данном случае у него уже нервы не выдержали», — отметил инспектор регионального департамента охотнадзора Андрей Орел. Руководитель охотхозяйства «Нежинское», в свою очередь, пообещал, что на время запретит охоту на данной территории.Аналогичный случай произошел 21 ноября 2015 года в Хасанском районе Приморского края. Предположительно, хищник оказался в западне во время загона копытных животных и совершил нападение из-за испуга. В результате этого мужчина получил травмы, не угрожающие его жизни.В феврале прошлого года в Хабаровском крае местный житель остался в живых после нападения тигра. Мужчина вечером пошел проверять капканы, поставленные на соболя. Из леса он вернулся израненный и объяснил, что на него напал тигр, который преследовал стаю кабанов. У пострадавшего обнаружили перелом ключицы, а также многочисленные ушибы и ссадины.
