
Бывший губернатор Кировской области Никита Белых, находясь в СИЗО, приступил к подготовке специальной памятки, в которой он собирает советы по управлению регионом для своего преемника на губернаторском посту. Об этом во вторник, 2 августа, сообщила зампред Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Москвы Ева Меркачева, передает РИА Новости.«В СИЗО Никита Белых готовит сборник советов, своеобразную памятку для нового губернатора, в которой даст советы о том, как нужно управлять Кировской областью. Это будет таким наставлением для преемника», — заявила Меркачева.По ее словам, Белых надеется, что памятка будет полезной новому главе области. Также Меркачева добавила, что экс-губернатор чувствует себя бодро.28 июля стало  известно, что Никита Белых попросил разрешить ему заключить брак в СИЗО — информацию об этом подтвердила его адвокат Ольга Михайлова. Избранницей Белых, по информации СМИ, стала 30-летняя жительница Подмосковья Екатерина Рейферт. Бывший губернатор ранее был женат на Элле Белых, в браке у них родились трое детей.28 июля президент России Владимир Путин снял Белых с поста руководителя Кировской области.В конце июня он был арестован Басманным судом Москвы по подозрению в получении взятки в 400 тысяч евро. Губернатора задержали с поличным в одном из столичных ресторанов днем ранее.
