
Известный дизайнер, 96-летняя Герта Гроувз, трагически погибла под колесами грузовика в центре Лондона. Об этом в четверг, 5 мая, сообщила газета Evening Standart. Дамские шляпы ее разработки были неотъемлемой частью гардероба королевы Великобритании Елизаветы II и многих других членов высшего европейского общества.Инцидент произошел на одной из центральных улиц британской столицы, когда пожилая женщина выходила из зала Вигмор-холл после концерта. Пострадавшая скончалась на месте. После столкновения водитель грузовика остался на месте происшествия. Полиция не предъявила ему обвинений, мужчину отпустили.Гроувз родилась в Вене в еврейской семье. Ее отец умер от пневмонии, а мать и сестра погибли в нацистском концлагере в Латвии в 1942 году. В 19-летнем возрасте она покинула Австрию, вошедшую на тот момент в состав гитлеровской Германии, и оказалась в Великобритании.В Лондоне она открыла компанию London Hat Company. Гроувз успешно продавала свою продукцию европейской элите, среди которой была и королева Елизавета II.
