
При аварии трамвая в лондонском боро Кройдон погибли пять человек. Об этом сообщает Reuters.«Многие пассажиры были доставлены в больницы с ранениями, и мы с сожалением вынуждены объявить, что некоторые из них скончались», — объявила транспортная служба Лондона. Машинист трамвая арестован.Инцидент произошел в тот момент, когда двухвагонный состав системы Tramlink, являющейся визитной карточкой Кройдона, наполовину выехал из туннеля. Перед стрелкой по неизвестной причине головной вагон опрокинулся на бок. 51 человек был доставлен в больницу, пожарные и спасатели в течение нескольких часов извлекали из искореженного корпуса двух пассажиров, оказавшихся в ловушке.Очевидцы сообщают, что слышали громкий хлопок. Сейчас место происшествия оцеплено полицией. Свои соболезнования родным и близким погибших выразила премьер-министр Великобритании Тереза Мэй.Tramlink, известный также как Кройдонский трамвай, был запущен в 2000 году для того, чтобы связать Кройдон, в котором не было метро, с остальными районами города. Система пересекается со станциями Лондонского метрополитена, надземной сети и железной дорогой. Tramlink управляется одним из отделов городской транспортной службы.
