
Украина рассчитывает на решение ОБСЕ ввести свою вооруженную полицейскую миссию в Донбасс, заявил в Вашингтоне президент Петр Порошенко. Его слова приводит РИА Новости.«Одним из вариантов решения проблемы является международный компонент безопасности в виде полицейской вооруженной миссии ОБСЕ», — отметил Порошенко, добавив, что для этого необходимо соответствующее решение организации.Президент подчеркнул, что «Украина настаивает на полном выполнении минских соглашений». Он также вновь утверждал о «необходимости полного вывода военной техники и расформирования незаконных вооруженных групп» на востоке страны.О необходимости осуществления полицейской миссии ОБСЕ как условия проведения выборов в Донбассе Порошенко заявлял в Вашингтоне и ранее, 30 марта.Материалы по теме00:34 14 февраля 2016Обострение комплекса мерПочему за год минские соглашения не начали работатьВ феврале 2015 года был подписан «Комплекс мер по выполнению минских соглашений». В документе, в частности, прописаны режим прекращения огня, отвод тяжелых вооружений от линии соприкосновения, проведение конституционной реформы (со вступлением в силу к концу 2015-го новой конституции), проведение выборов Донбассе, законодательное закрепление особого статуса отдельных районов Донецкой и Луганской областей и новый пункт об обмене пленными на основе принципа «всех на всех».В декабре лидеры «нормандской четверки» (Россия, Украина, Германия, Франция) Владимир Путин, Петр Порошенко, Ангела Меркель и Франсуа Олланд в ходе телефонного разговора договорились продлить действие соглашений на 2016 год.Киев неоднократно обвинял Москву во вмешательстве в украинские дела. Россия заявляла, что абсолютно непричастна к событиям на юго-востоке Украины, не поставляет ополченцам военной техники и боеприпасов, не является стороной внутриукраинского конфликта и заинтересована в том, чтобы Украина преодолела политический и экономический кризис. Также Россия не прописана в комплексе мер как сторона конфликта.
