
На сайте президента Украины Петра Порошенко во вторник, 7 июня, появилась петиция с предложением назначить депутата Верховной Рады Надежду Савченко послом в России.«Новый посол должен быть человеком с высокими морально-волевыми качествами и, в первую очередь, быть настоящим патриотом Украины! Мы считаем, что лучшим кандидатом на эту должность, который, безусловно, сможет достойно представлять и отстаивать интересы Украины и украинцев во враждебной стране, является Надежда Савченко», — пишет автор обращения.Для того, чтобы петиция была рассмотрена главой государства, необходимо собрать 25 тысяч подписей за три месяца со дня опубликования.Материалы по теме00:09 26 мая 2016Надежда — ваш компас земнойЧем аукнется Киеву освобождение СавченкоВ марте этого года Донецкий суд Ростовской области приговорил Савченко к 22 годам лишения свободы по обвинению в убийстве под Луганском российских журналистов и в покушении на убийство их коллеги. Президент России Владимир Путин помиловал ее по просьбе родственников погибших репортеров, и 25 мая она вернулась на Украину. Одновременно в Москву прилетели осужденные ранее в Киеве россияне Евгений Ерофеев и Александр Александров, помилованные Петром Порошенко.В марте 2014 года на фоне присоединения Крыма к России занимавший пост посла Украины в РФ Владимир Ельченко был отозван в Киев для консультаций. В декабре 2015-го его назначили постоянным представителем Украины при ООН, освободив от должности посла, которую с тех пор никто не занял.
