
Швейцарская часовая компания Breitling приняла решение снизить розничные цены на свою продукцию в России. Изменение ценовой политики продиктовано укреплением курса рубля. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» рассказал представитель пресс-службы компании.Теперь весь модельный ряд продается по европейским ценам. Представитель компании уточнил, что снижение составило до 10 процентов.Компания Breitling основана в 1884 году. В настоящее время бренд представляет несколько коллекций, в том числе Navitimer, Windrider, Aeromarine и Professional (а также выпускает модели Breitling for Bentley в сотрудничестве с производителем автомобилей класса люкс). Отличительная черта компании — многолетняя связь с аэронавтикой. В частности, Breitling выпускала часы для Королевских ВВС Великобритании.В конце мая компания выпустила лимитированную версию хронографа с индикацией трех часовых поясов Chronoliner в корпусе из красного золота 750 пробы с безелем из черной керамики и задней крышкой с изображением самолета.Часы снабжены каучуковым ремешком, имитирующим конструкцию браслета Breitling Aero Classic либо ремешком из кожи (обычной или крокодиловой). Механизм хронографа сертифицирован Официальным швейцарским институтом тестирования хронометров (COSC).
