
Житель Еревана приклеил двухлетнего сына к ковру, чтобы утихомирить его. Об этом во вторник, 5 июля, сообщает News.am.По информации издания, супружеская пара, в которой глава семейства нашел нетривиальное решение для усмирения малыша, проживает в районе Эребуни. По словам матери мальчика, муж пытался уложить ребенка спать, но тот все время вертелся, и тогда супруг решил приклеить сына к ковру. В результате кожа на голове малыша была серьезно травмирована.Отмечается, что инцидент произошел в январе, но женщина только сейчас решилась рассказать о произошедшем (раньше она боялась мужа). В настоящее время супруги разошлись и проживают отдельно.В июне 2013 года в Саудовской Аравии в социальных сетях появилось фото ребенка, прикрепленного скотчем к стене, сообщал портал «Азан». На снимке также был запечатлен мужчина, лежащий на диване. Национальная ассоциация по правам человека обратилась к гражданам королевства с призывом немедленно сообщить компетентным органам имена запечатленных на фото людей, если они их знают. Работники ассоциации заявили, что расценивают появление подобного снимка как нарушение прав ребенка и уголовное преступление.
