
Медики уронили французского гимнаста Самира Айт Саида, сломавшего ногу во время олимпийских соревнований в Рио-де-Жанейро. При транспортировке пострадавший лежал на носилках, сообщает USA Today.Инцидент был запечатлен на видео. Запись эпизода опубликовал в Twitter пользователь David Arrieta.
—
  David Arrieta (@arrietadavid1)
  06 августа 2016, 20:52


У Айт Саида диагностирован двойной перелом голени. 26-летний гимнаст получил повреждение, неудачно приземлившись после прыжка. В ролике, опубликованном USA Today, видно, как нижняя часть его голени свисает в неестественном положении.По сведениям издания, четыре года назад, незадолго до Олимпийских игр-2012 в Лондоне, француз получил аналогичный перелом другой ноги.
