
Актер Валерий Николаев, отсидевший в СИЗО по делу о массовом ДТП в центре Москвы, вновь попался на нарушении правил дорожного движения. Об этом во вторник, 5 апреля, сообщает LifeNews.По информации телеканала, в период с 1 по 3 апреля артиста 11 раз останавливали сотрудники ДПС. Так, 3 апреля он дважды превысил скорость более чем на 40 километров в час. За день до этого Николаев совершил четыре нарушения, в числе которых выезд на полосу для маршрутного транспорта, игнорирование дорожных знаков и превышение скорости. 1 апреля актер попался на пяти нарушениях, в частности превышении и повторном превышении скорости (случаи были зафиксированы в Московской области).Как отмечает LifeNews, всего с момента выхода из-под ареста Николаев проигнорировал ПДД более 20 раз. Между тем Тверской суд Москвы продолжает рассматривать нарушения, которые актер совершил ранее.8 марта Николаев вышел из московского СИЗО «Бутырка», где он отбывал 10 суток административного ареста. Актер был задержан 27 февраля в одном из столичных автосервисов после того, как самовольно покинул заседание суда, не дожидаясь вынесения приговора.Первоначально Николаева задержали 25 февраля в центре Москвы после ДТП с участием патрульного автомобиля. Он пытался скрыться от сотрудников правоохранительных органов.Позднее выяснилось, что артист неоднократно нарушал правила дорожного движения. Сообщалось также, что его машина находится в розыске как скрывшаяся c места ДТП, о чем составлен административный протокол. Речь предположительно идет о недавнем случае, когда актер сбил женщину на пешеходном переходе на Чистопрудном бульваре, после чего уехал с места происшествия.
