
Агентство по управлению и использованию памятников истории и культуры (АУИПИК) подало иск в Замоскворецкий суд Москвы на скульптора Зураба Церетели. Об этом «Ленте.ру» сказали представители ведомства.С Церетели собираются взыскать 265 тысяч рублей — задолженность по арендной плате в период с 8 июня 2015 года по 31 мая 2016 года за дом Штейнгейля в Гагаринском переулке.«Конфликта с арендатором у нас нет и расторгать договор мы не собираемся. Это обычный рабочий процесс», — прокомментировала пресс-секретарь АУИПИК Юлия Субботина. По ее словам, агентству пришлось обратиться с иском, поскольку из ситуации, когда арендатор не платит, нет другого выхода.Слушание по делу назначено на пятницу, 9 декабря.Дом Штейнгейля — объект культурного наследия федерального значения. В особняке размещается отделение архитектуры Российскиой Академии художеств. Согласно информации из открытых источников, особняк используется Зурабом Церетели, который является президентом Академии, для приема высокопоставленных гостей.Агентство по управлению и использованию памятников истории и культуры было создано 21 декабря 2000 года совместным распоряжением Минкультуры и Министерства имущественных отношений России. Главной целью деятельности госучреждения является совершенствование системы управления объектами культурного наследия.
