
Парковка в Москве в субботу, 10 сентября, останется платной, несмотря на празднование Дня Города. Об этом сообщает портал M24.Столичные власти объяснили это решение тем, что День города является общегородским праздником, а бесплатная парковка предусмотрена только по государственным праздникам и по воскресеньям.Праздничные мероприятия пройдут в столице 10 и 11 сентября. В рамках Дня города в центре Москвы будут работать 50 площадок. Также разработаны более 200 бесплатных экскурсионных маршрутов. В этом году праздник проходит под девизом «Москва — город российского кино».Церемония открытия состоится на Красной площади. На Поклонной горе пройдет Парад российского студенчества, в саду «Эрмитаж» — 12-часовой театральный марафон, а в Парке имени Горького покажут спектакли и перфомансы, посвященные кино. В парке искусств «Музеон» и саду имени Баумана выступят гости фестиваля авангардной музыки Fields, а на Цветном бульваре пройдет благотворительный фестиваль «Добрая Москва».Еще более 120 площадок будут работать в других районах столицы. Так, на севере города в Парке Северного речного вокзала состоятся мастер-классы от ведущих танцевальных школ, в парке «Кузьминки» (ЮВАО) можно будет научиться азам игры на музыкальных инструментах и посмотреть рок-концерт. На западе столицы в парке «Фили» дети с ограниченными возможностями споют вместе с известными исполнителям, а в ландшафтном парке «Митино» (СЗАО) можно будет принять участие в мастер-классах по актерскому мастерству и историческому фехтованию или посмотреть российские фильмы.Вечером 10 сентября в столице пройдет праздничный фейерверк.В 2016 году Москва отмечает 869-летие. Полная программа мероприятия размещена на сайте московской мэрии.
