
Гостиница Swissotel, расположенная в Москве на Космодамианской набережной, приостановила работу из-за санкций против Турции. Об этом сообщает РБК со ссылкой на источники.По словам одного из источников, оказание услуг было приостановлено «в соответствии с постановлением правительства», и с 30 декабря «Swissotel Красные Холмы» не бронирует и не продает номера. Однако те, кто забронировал их до указанной даты, могут заселиться — все сервисы гостиницы работают.Как пояснила агентству директор по связям с общественностью Swissotel Hotel & Resorts по европейскому региону Ева-Мария Панцер, отель, его рестораны и бары, а также служба кейтеринга временно перестали оказывать услуги в связи с дополнительными ограничениями, касающимися турецкого бизнеса в России.28 декабря президент России Владимир Путин подписал новый указ о введении специальных экономических мер в отношении Турции. Новые ограничения коснулись организаций, контролируемых турецкими гражданами, а не только турецких фирм.Указ о санкциях в отношении Турецкой Республики президент подписал 28 ноября. Документ вводит запрет или ограничение на ввоз в Россию отдельных видов турецких товаров. Указ также устанавливает визовый режим с 1 января 2016 года и запрещает чартерные рейсы между Россией и Турцией и рекомендует российским туроператорам воздержаться от продажи туров в Турцию.Материалы по теме09:44  6 декабря 2015По самые помидорыЧем еще Москва может наказать Анкару и что получить в ответСанкции были введены после того, как 24 ноября турецкая авиация сбила российский фронтовой бомбардировщик Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии.34-этажным отелем, открытым в 2005 году, управляет швейцарская компания Swissôtel Hotels & Resorts, а здание принадлежит предприятию «Москва — Красные Холмы», которое создавалось как совместный проект турецкого застройщика Enka и московского правительства. В 2012 году Enka консолидировала 100 процентов предприятия, которому помимо Swissotel принадлежал также бизнес-центр Riverside Towers. Сейчас, по данным СПАРК, владельцами «Москва — Красные Холмы» являются швейцарская Enka Holding Investments (55,31 процента) и голландская Enka Holding BV (44,69 процента).Фонд гостиницы включает 233 номера, стоимость начинается от 13,5 тысячи рублей. Ежемесячная выручка отеля оценивается  в 30-40 миллионов рублей, из которых примерно половина является операционной прибылью.
