
Brexit может спровоцировать мощную волну антисемитизма в Европе и как следствие — отъезд всех евреев с континента. Об этом, выступая перед Европарламентом, заявил председатель Совета раввинов Европы, главный раввин Москвы Пинхас Гольдшмидт. Выдержки из его речи публикует в воскресенье, 2 октября, The Independent.По словам Гольдшмидта, после выхода Великобритании из ЕС ситуация на континенте может быть дестабилизирована угрозами с двух сторон — от исламистов и радикальных правых. Евреи, таким образом, «оказываются между двух поездов, несущихся друг на друга с огромной скоростью». «Один поезд — это радикальный ислам и исламский терроризм. Другой поезд — это антисемитизм старой Европы, ультраправые. Оба поезда — это реальная угроза для европейских евреев, и оба эти поезда нужно остановить, пока не поздно», — заявил он.По словам Гольдшмидта, ситуация с антисемитизимом в Европе осложнилась уже сегодня. 22 процента европейских евреев избегают посещать иудаистские мероприятия, так как не уверены, что будут там в безопасности. Из 1200 представителей конфессии, опрошенных во Франции, 40 процентов заявили, что опасаются открыто носить религиозные символы. В Бельгии об этом же заявили 36 процентов опрошенных.Материалы по теме12:03 10 июня 2016Австро-еврейская империяЕвропейские раввины определились со стратегией выживания в ЕCКоснувшись темы миграционного кризиса, Гольдшмидт отметил, что прибывших в Европу переселенцев нужно встраивать в систему европейских ценностей, чтобы отучить от оголтелого антисемитизма и радикализма, присущего Ближнему Востоку.Референдум по поводу Brexit (British exit, выхода Великобритании из ЕС) состоялся 23 июня 2016 года. Сторонники того, чтобы Соединенное Королевство вышло из Евросоюза, победили, набрав 51,9 процента. Явка превысила 72 процента. Всего в голосовании приняли участие более 33,5 миллиона человек. Эксперты считают, что если Великобритания покинет ЕС, это может повлечь за собой волну аналогичных решений со стороны других стран (в частности, провести референдум о выходе Франции из ЕС пообещала в случае своей победы на президентских выборах Марин Ле Пен) и в итоге развал Евросоюза.
