
Московское дерби между московскими футбольными клубами «Спартак» и ЦСКА состоится в 12-м (октябрь 2016) и 26-м (апрель 2017) турах российской премьер-лиги сезона-2016/17. Об этом в четверг, 7 июля, сообщает «Спорт-Экспресс».По информации издания, РФПЛ разослала календарь на новый сезон во все клубы лиги. Документ не содержит разбивки по датам в пределах одного тура, в нем указаны только пары соперников и примерные даты.Матчи между чемпионом России ЦСКА и обладателем Кубка страны «Зенитом» (Санкт-Петербург) состоятся в 4-м (август 2016) и 18-м турах (март 2017) премьер-лиги.Новый сезон в российском футболе откроется матчем за Суперкубок, в котором сыграют «Зенит» и ЦСКА. Встреча состоится 23 июля  на стадионе «Локомотив» в Москве.
