
Хакер под ником Tessa88 выставил на продажу в даркнете данные для доступа к 32 миллионам аккаунтов в Twitter. База, содержащая адреса электронной почты, логины и пароли, обойдется потенциальному покупателю в 10 биткоинов (около 5,8 тысячи долларов). Об этом в четверг, 9 июня, сообщает TechCrunch.В администрации Twitter заявили, что речь не идет о взломе внутренних сервисов компании. По их мнению, для кражи данных учетных записей пользователей хакер использовал вредоносное программное обеспечение.Материалы по теме00:05 29 апреля 2016Эти глаза напротивКак хакеры подсматривают за нами через веб-камеры При этом издание LeakedSource добавляет, что злоумышленник, вероятнее всего, формировал базу с помощью программ, ворующих данные для доступа к Twitter-аккаунтам прямо из браузера.Отмечается, что большая часть учетных записей принадлежит пользователям из России. Из 10 электронных почтовых сервисов, которые чаще всего встречаются в базе, шесть являются российскими. В частности, в их число вошли mail.ru и yandex.ru.
