
Вооруженные силы США готовы контратаковать ядерные силы КНДР и уничтожить их в случае необходимости. Такое заявление сделал чиновник американского Минобороны, передает Yahoo! News.После того как лидер КНДР Ким Чен Ын заявил о том, что ядерные силы страны должны быть готовы в любой момент атаковать противника, Пентагон оставил оценку опасности северокорейского арсенала на прежнем низком уровне.«Оценка правительства США не изменилась», — уточнил он. «Мы не видели северокорейского испытания или демонстрации ее способности к миниатюризации ядерного оружия и оснащения им межконтинентальных баллистических ракет», — подчеркнул чиновник.В пятницу, 4 марта, Ким Чен Ын заявил, что КНДР пересмотрит свою военную доктрину, чтобы быть готовой наносить превентивные удары в связи с текущей ситуацией, которая является очень опасной для страны.Материалы по теме08:31  8 апреля 2015А-бомба про запасЗачем КНДР ядерный арсенал2 марта Совет Безопасности ООН одобрил новый пакет беспрецедентно жестких санкций против Северной Кореи.Новые санкции в отношении КНДР стали ответом на испытание Пхеньяном в январе 2016 года водородной бомбы и пуск ракеты дальнего радиуса действия в феврале. США ввели новые односторонние санкции против Северной Кореи 18 февраля. Вскоре после голосования Совбеза они обнародовали дополнительные ограничения: под санкции Минфина США попал министр обороны КНДР Пак Ен Сик, а под санкции Госдепартамента — Министерство атомной энергетики КНДР, военная академия, несколько организаций и два физических лица.В результате запуска ракеты, произведенного 7 февраля, на орбиту был выведен спутник Kwangmyongsong-4 («Яркая звезда-4»), предназначенный для слежения за Землей. В мировом сообществе этот запуск восприняли как нарушение резолюций Совбеза ООН, запрещающих Северной Корее испытания и пуски баллистических ракет.
