
США совершили первую поставку нефти после отмены действовавшего в стране 40 лет запрета на экспорт топлива. Об этом сообщает Bloomberg.31 декабря танкер, принадлежащий компании ConocoPhillips отправился из порта Корпус-Кристи (штат Техас) в Италию. Груз предназначен  для швейцарско-нидерландского трейдера Vitol.Агентство добавляет, что в ближайшие время ConocoPhillips направит для  Vitol еще как минимум один танкер.18 декабря президент США Барак Обама подписал проект бюджета США на 2016 финансовый год, снимающий введенный более 40 лет назад запрет на экспорт американской нефти.Материалы по теме10:44 25 августа 2015Непристойное предложениеПочему нефть в ближайшие месяцы останется дешевойСнятия эмбарго добивались республиканцы и американские нефтяные компании, в то время как администрация Обамы выступала против данного решения, настаивая на необходимости развития альтернативных источников энергии.Запрет на экспорт американской сырой нефти был введен в 1975 году в ответ на энергетический кризис. Он начался в 1973 году после того, как все арабские государства отказались поставлять нефть странам, поддержавшим Израиль в ходе войны Судного дня. В результате за год цена на нефть выросла с 3 до 12 долларов за баррель.
