
В Москве задержали женщину, подозреваемую в хищении более полумиллиона рублей под видом сотрудницы миграционной службы. Об этом в понедельник, 1 августа, сообщается на сайте столичного главка МВД.Заявление в полицию поступило от 32-летней жительницы Северного округа Москвы, которая рассказала, что в феврале к ней домой пришла женщина, назвавшаяся работницей ФМС, и предложила помощь в ускорении получения российского гражданства. «В течение пяти месяцев за данную услугу лжесотруднице потерпевшая выплатила более 500 тысяч рублей. Злоумышленница присвоила деньги себе, а взятые на себя обязательства не выполнила», — говорится в сообщении главка.Подозреваемой оказалась безработная 41-летняя уроженка Северо-Кавказского федерального округа. Женщина была заключена под стражу. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело о мошенничестве в крупном размере. Задержанную проверяют на причастность к совершению аналогичных преступлений.В июне в Люберецком районе Московской области полиция задержала двух молодых людей, подозреваемых в хищении сбережений у пенсионеров под видом медработников. Пострадавшая 69-летняя женщина рассказала, что представившийся врачом мужчина по телефону сообщил ей, что анализы, которые она сдавала в больнице, показали тяжелую болезнь крови и ей срочно нужно платное лечение. Необходимую сумму — 500 тысяч рублей и 500 долларов — женщина передала приехавшему к ней домой мошеннику.
