
Брат покойного колумбийского наркобарона Пабло Эскобара Роберто потребовал у сервиса Netflix показать ему второй сезон сериала «Нарко» до того, как тот выйдет на экраны. Об этом сообщает Variety.«Сериал изображает меня, мою жизнь, семью и брата. Думаю, никто не сможет так же хорошо, как я, подтвердить достоверность сюжета», — заметил Эскобар в официальном заявлении, опубликованном его компанией Escobar Inc.Эскобар отправил в Netflix формальный запрос на право стать первым рецензентом нового сезона проекта. В Netflix эту просьбу пока оставили без комментариев.Материалы по теме11:00  4 июля 2016Золотой резерв10 летних сериалов на замену «Игре престолов»Новые серии «Нарко» должны выйти в Netflix в сентябре. Действие первого сезона охватывало жизнь и криминальную карьеру Пабло Эскобара с конца 1970-х до июля 1992-го. Самого главу Медельинского наркокартеля в сериале сыграл бразильский актер Вагнер Моура. Роберто Эскобар в первом сезоне шоу практически не упоминался.Пабло Эскобар, который на протяжении 15 лет возглавлял Медельинский картель, считается одним из самых известных наркобаронов в истории. К началу 1990-х его состояние превышало 30 миллиардов долларов, а картель был ответственен более чем за 80 процентов поставок кокаина США. Преступник был убит в ходе совместной операции колумбийской полиции и американских спецслужб в декабре 1993-го.
