
Токио рассчитывает, что российский президент Владимир Путин посетит Японию 15 декабря. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на телеканал NHK.Материалы по теме00:47 26 мая 2016Санкциям назлоЧто стоит за сближением Москвы и ТокиоЯпонская сторона предполагает, что встреча Путина с премьер-министром страны Синдзо Абэ пройдет в префектуре Ямагути — избирательном округе Абэ.В данный момент японский премьер находится в России на Восточном экономическим форуме. В пятницу, 2 сентября, он встретился с Путиным.
