
Немецкий документалист Хуберт Зайпель рассказал о своей работе с президентом России Владимиром Путиным над фильмом  «Я — Путин. Портрет», который вышел в 2012 году. Сюжет «Das ist Putin» программы «Новые русские сенсации» опубликован на сайте телеканала на НТВ в субботу, 8 октября.В сюжете содержатся выдержки из бесед Зайпеля с Путиным, которые ранее вошли в фильм. В частности, российского лидера спросили о том, что, по его мнению, является главной причиной негативного отношения к нему со стороны Запада. «Страхи», — ответил Путин.В программе Зайпель говорит о том, как велась съемка картины, а также рассказывает о своем знакомстве и многолетнем общении с президентом России.Немец больше года добивался возможности снять фильм о Владимире Путине на своих условиях. Зайпель, в частности, попросил разрешения сопровождать российского президента в течение нескольких месяцев, записать несколько интервью, вопросы для которых не будут согласованы. Путин также не должен был увидеть картину до ее выхода в эфир.Единственной просьбой президента было проявить уважение к его частной жизни, чтобы журналист не следил за семьей Путина.«Он профессионал, он совершенно точно знает, что он собирается сказать, а что нет. Если он не хочет о чем-то говорить, то он все равно продолжает высказываться, но вы тут же понимаете, что не получите четкого ответа на свой вопрос», — поделился Хуберт Зайпель своим мнением о российском лидере. По его словам, Путин обладает хорошим чувством юмора и эмоциональностью, при этом держит ситуацию под контролем.
