
Губернатор Орловской области Вадим Потомский пообещал наказать чиновников, которые причастны к появлению его портретов в школах. Об этом он заявил в понедельник, 5 декабря, сообщает газета «Коммерсантъ».«Если в школах будут висеть мои портреты, там лучше учиться станут?» — поинтересовался он у подчиненных в ходе очередной планерки.Потомский подчеркнул, что «традиции подхалимажа в Орловской области неискоренимы». Он пообещал, что подхалимов будут «обязательно карать». Какие именно санкции ждут провинившихся чиновников, не уточняется.Потомский считает, что школьные стены могут украшать изображения президента России Владимира Путина, но никак не его.Материалы по теме17:38 22 июля 2016Иван Васильевич меняет пропискуКак губернатор Вадим Потомский стал властелином времени и звездой интернетаПортреты Вадима Потомского появились в некоторых школах Орла в начале прошлой недели. Изображения висели на стендах с рядом с гербом, текстом гимна и флагом России. Инициатива принадлежала областному департаменту образования, уточняет издание. После возмущений родителей фотографии губернатора сняли.Ранее в четверг Потомский призвал администрацию Орла присмотреться к скамейке, оформление которой вызвало недовольство горожан. В частности, местным жителям считают боковые опоры скамейки напоминают символику Третьего рейха.12 октября сообщалось, что выговор получит директор департамента образования Ярославля Андрей Кальсин, распорядившийся повесить портреты руководителей региона на информационных стендах в школах и детских садах областного центра.
