
Заместитель председателя комитета Совета Федерации по международным делам Андрей Климов назвал первым шагом к снятию санкций взаимную отмену стоп-листов парламентариев России и ЕС, передает ТАСС.«Как только они отменят стоп-листы по отношению к нашим депутатам, мы смогли бы сделать ответный шаг», — сказал политик по итогам встреч в Брюсселе с депутатами разных фракций Европарламента.По его словам, к европейцам пришло понимание того, что антироссийские санкции не оказывают того влияния, которое они хотели увидеть, поэтому на данный момент страны ЕС озадачены еще одним вопросом: как отменить ограничительные меры и не потерять лица.Климов заявил, что евродепутаты перестали говорить с Россией менторским тоном из-за твердой позиции Москвы на международной арене, в частности, в Сирии.Материалы по теме03:11  5 апреля 2016«Для ЕС российская политика — большая проблема, чем теракты»Тимофей Бордачев о внутренних проблемах Евросоюза и его отношениях с Россией«Они говорят с нами, как с представителями великой страны, которая проводит самостоятельную внешнюю политику и с которой желательно договариваться и видят, как эффективно работают российские вооруженные силы в Сирии. Начинают думать о России, как о факторе стабильности и безопасности в мире, хотя не все об этом говорят вслух», — отметил сенатор.Ранее постоянный представитель РФ при НАТО Александр Грушко заявил, что многие европейцы осознали бессмысленность попыток изолировать Россию, и в некоторых странах альянса уже говорят о необходимости возобновления политического диалога с Москвой.С марта 2014 года ряд стран мира на фоне присоединения Крыма к России начали вводить санкции в отношении Москвы. Ограничения коснулись как индивидуальных физических и юридических лиц, так и целых секторов экономики. Действие санкций несколько раз продлевалось. Москва ответила введением продовольственного эмбарго.
