
Совет Федерации обратится к МВД России с предложением провести системную проверку деятельности теневых микрофинансовых организаций и пресечь их деятельность как незаконную. Об этом в среду, 2 марта, сообщает «Интерфакс».Спикер верхней палаты парламента Валентина Матвиенко отметила, что речь идет о тех организациях, которые находятся в тени, а объявления о своих услугах «пишут на асфальте, на столбах и заборах»«Я попросила подготовить содержательное письмо в адрес министра внутренних дел, чтобы до конца года вместе с региональными отделениями Центробанка органы внутренних дел вели системную проверку деятельности такого рода "асфальтовых" микрофинансовых организаций и пресекали их деятельность как противоречащую законодательству», — заявила она на заседании палаты.Материалы по теме00:09  1 февраля 2016«Лучше дочь — проститутка, чем сын — коллектор»С чем могут столкнуться клиенты финансовых организаций, задолжавшие кредиторам00:11 22 февраля 2016«Жалуйтесь на коллекторов мне»Финансовый омбудсмен Медведев о беспределе сборщиков долгов и валютной ипотеке 17 февраля Матвиенко совместно с председателем Госдумы Сергеем Нарышкиным внесла в Госдуму законопроект, устанавливающий правила взаимодействия коллекторов с должниками. Документ вводит ограничение на число звонков и время общения, а также запрещает применение физической силы, угроз и психологического давления.10 февраля Совет Федерации рассматривал запрос в Центробанк по поводу разорительных ставок по займам, предоставляемым микрофинансовыми организациями, и нарушений, допускаемых коллекторскими агентствами при взыскании просроченной задолженности.28 января Матвиенко заявила в своем блоге, что деятельность коллекторских компаний должна быть приостановлена до принятия закона, который бы строго регламентировал их работу. Председатель верхней палаты парламента отметила, что такая мера необходима «в связи с участившимися случаями беспредела».
