
В Москве скончался начальник Главного разведывательного управления Генерального штаба ВС России Игорь Сергун. Ему было 58 лет. Как сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу Кремля, президент России Владимир Путин выразил соболезнования родным и близким Сергуна.«Вся жизнь Игоря Дмитриевича — от курсанта Суворовского училища до начальника Главного разведывательного управления — заместителя начальника Генштаба Вооруженных сил России — была посвящена служению Родине, Вооруженным силам. Коллеги и подчиненные знали его как настоящего боевого офицера, опытного и компетентного командира, человека большого мужества, истинного патриота. Уважали за профессионализм, твердость характера, честность и порядочность», — говорится в телеграмме президента.Сергун родился 28 марта 1957 года. Он окончил Московское суворовское военное училище, Московское высшее общевойсковое командное училище имени Верховного Совета РСФСР, Военную академию Советской армии, Военную академию Генерального штаба Вооруженных сил Российской Федерации, являлся кандидатом военных наук.В военной разведке Сергун с 1984 года, проходил военную службу на различных должностях в Главном разведывательном управлении. В 1998 году в звании полковника служил военным атташе России в Тиране.В декабре 2011 года он был назначен начальником Главного разведывательного управления Генерального штаба ВС России — заместителем начальника Генерального штаба ВС России. 21 февраля 2015 года Сергуну было присвоено звание генерал-полковник.У военачальника остались жена и две дочери.
