
Премьер-министр Дмитрий Медведев поручил подготовить план действий правительства России на 2017-2025 годы. В нем предусмотрены меры, которые помогут достичь не позднее 2019-2020 годов темпов роста экономики, превышающих мировые. Об этом говорится в опубликованных в четверг, 8 декабря, материалах правительства.Должны быть подготовлены меры по улучшению делового климата, повышению результативности крупных инвестпроектов, наращиванию объема несырьевого экспорта, развитию малого и среднего предпринимательства, повышению эффективности государственной поддержки отраслей экономики. Проект комплексного плана действий требуется подготовить до 9 марта 2017 года, проект доклада президенту —  до 11 мая 2017 года.Материалы по теме00:01  8 декабря 2016За свой счетВладимир Путин и Совбез нашли точку опоры для российской экономики Исполнителями поручения назначены Минэкономразвития, Минфин, Минпромторг, Минэнерго, Минтранс, Минсельхоз, Минтруд, Минобрнауки, Минкомсвязь, министр Михаил Абызов.Ранее 8 декабря участники разработки правительственного плана в беседе с «Лентой.ру» заявили, что государство не сможет обеспечить опережающие темпы роста ВВП без значительного увеличения доли малого и среднего бизнеса в экономике.Днем ранее Совет безопасности одобрил проект Стратегии экономической безопасности до 2030 года.6 декабря президент поручил правительству утвердить план действий, которые позволили бы обеспечить темпы роста российской экономики на уровне выше мировых к 2019-2020 годам.
