
Бывший начальник Объединенного штаба Грузии генерал Гиги Каландадзе заявил, что российские спецслужбы получили перечень и координаты секретных военных объектов республики. Об этом в понедельник, 1 августа, сообщает «Грузия Online».В частности, по словам Каландадзе, у российских спецслужб могут быть координаты неких огневых точек и находящегося под землей засекреченного центрального штаба управления Грузии, и даже видеосъемка его помещений. Как сообщает издание, видеозапись осуществил бывший офицер грузинской армии Тристан Цителашвили в то время, когда пост министра обороны занимал Миндия Джанелидзе. Последнего Каландадзе также обвинил в сотрудничестве со спецслужбами России.В феврале Верховный суд России признал законным приговор, вынесенный бывшему подполковнику вооруженных сил России Теймуразу Алиеву, которому назначили 18 лет лишения свободы за шпионаж в пользу Грузии. Ранее, в октябре 2011 года, приговор за шпионаж в пользу Грузии был вынесен брату Алиева Давиду и его матери Ирине (10 и 8 лет лишения свободы соответственно).Материалы по теме00:08 26 марта 2016Разведка сбоемКак спецслужбы республик бывшего СССР работают против РоссииМиндия Джанелидзе занимал пост министра обороны Грузии с 2014 по 2015 год.Цителашвили был осужден после войны в Южной Осетии 2008 года к тюремному заключению за измену Родине, в 2013-м он вышел на свободу.Вооруженный конфликт в Южной Осетии — боевые действия между Грузией, с одной стороны, и самопровозглашенными республиками Южной Осетией и Абхазией, а также введенными для принуждения к миру Тбилиси российскими войсками, с другой.
