
Президент Польши Анджей Дуда утвердил законопроект о расширении полномочий разведки. Об этом в четверг, 4 февраля, сообщает Reuters.Агентство отмечает, что скандальный закон, вступающий в силу в субботу, 6 февраля, принят вопреки критике правозащитников, которые считают, что право на частную жизнь поляков теперь поставлено под угрозу. Документ расширяет полномочия спецслужб, дает им более широкий доступ к электронным носителям информации и смягчает формулировки, защищающие граждан страны от слежки. Reuters сообщает, что принятие закона может обострить отношения правящей в стране партии «Право и справедливость» и Европейского Союза.7 января вступили в силу дополнительные поправки в закон о СМИ. Согласно новой редакции документа, конкурсы на места в правлении и наблюдательном совете Польского общественного телевидения и Польского радио отменены, а их члены утверждаются министром казначейства. Это решение тоже вызвало критику европейских институтов, и 13 января Еврокомиссия начала проверку в отношении Варшавы, чтобы определить, насколько Польша придерживается ценностей ЕС.Тогда же глава МИД Польши Витольд Ващиковский потребовал предоставить ему критические замечания ЕС в письменной форме, в то же время отметив, что внутреннее законодательство страны не может быть предметом оценки Еврокомиссии.Премьер-министр Польши Беата Шидло, выступая перед депутатами парламента страны, заявила, что решение правительства не нарушает демократических норм — наоборот, оно исполняет чаяния поляков, которые проголосовали за партию «Право и справедливость» в сентябре 2015 года.
