
Строительный кран рухнул на Кутузовском проспекте на западе Москвы. Как сообщает в субботу, 6 февраля, M24, движение транспорта перекрыто.Одновременно РИАМО отмечает, что падение конструкции не помешало автомобилистам, поскольку кран рухнул на дворовую территорию. По имеющейся информации, в результате инцидента никто не пострадал. В настоящее время специалисты устанавливают причины произошедшего.    #meanwhileinrussia Фото опубликовано Boris B. (@skver) Фев 6 2016 в 3:36 PST
Аналогичный инцидент произошел на юго-западе столицы 2 февраля. Большая часть упавшего крана осталась на территории стройки, однако фрагмент сооружения повредил забор и перегородил тротуар. В результате никто не пострадал.
