
Санкции Евросоюза, введенные в отношении России за ее действия во время украинского кризиса, нанесли огромный ущерб и России, и Европе, в связи с чем их нужно отменить как можно скорее. Об этом заявил глава Федеральной палаты экономики Австрии (представляет ведущих промышленников и предпринимателей государства) Кристоф Ляйтль, сообщает в четверг, 3 марта, Rambler News Service. По его словам, этот шаг укрепит экономики всех стран.Он добавил, что введение антироссийских санкций привело к значительному ухудшению торговых отношений между Веной и Москвой. В списке торговых партнеров республики Россия переместилась с 11-го места на 15-е, а товарооборот упал на 40 процентов.В 2015 году экспорт австрийских товаров достиг рекордного объема, превысив 130 миллиардов долларов. В первую десятку важнейших торговых партнеров Австрии входят: Германия, США, Италия, Швейцария, Франция, Чехия, Венгрия, Великобритания, Польша и Китай.В конце января министр экономики Франции Эмманюэль Макрон заявил, что его страна намерена содействовать отмене экономических санкций в отношении России к лету этого года.С марта 2014 года ряд стран Запада начал вводить санкции против России. Свои действия они мотивировали конфликтом на востоке Украины и присоединением Крыма к РФ. Меры затронули энергетический, оборонный и финансовый секторы. Первыми о принятии ограничительных мер сроком на один год заявили США, после чего аналогичный шаг сделал Евросоюз. В конце 2015-го санкции были продлены до 31 июля 2016 года.В августе 2014 года Россия в ответ на ограничения ЕС, США и других стран ввела продовольственное эмбарго в отношении стран-членов Евросоюза, а также США, Австралии, Канады и Норвегии. Летом 2015-го Москва продлила эмбарго на год. Кроме того, санкции распространились на Албанию, Черногорию, Исландию, Лихтенштейн и Украину (в отношении Киева запрет вступил в силу в январе 2016 года).
