
В Свердловской области по факту избиения в больнице Краснотурьинска 92-летнего ветерана Великой Отечественной войны возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 116 УК РФ («Побои»). Обвиняемым является медбрат медицинского учреждения. Об этом во вторник, 1 марта, сообщается на сайте Следственного комитета по региону.В настоящее время назначена судебно-медицинская экспертиза, направленная на определение степени тяжести вреда, причиненного здоровью пенсионера. Расследование уголовного дела продолжается.Материалы по теме09:07  9 января 2016Убойный приемЧем закончится история с гибелью пациента от рук врача в белгородской больнице29 февраля дочь пострадавшего ветерана Ольга Шадт рассказала, что ее отца госпитализировали с инсультом в одну из городских больниц месяц назад. С начала февраля врачи запретили родственникам навещать его, объяснив это введением карантина в медучреждении. Во время выписки женщина увидела у отца синяк под глазом, однако тот отказался объяснять, что произошло. По возвращении домой мужчина рассказал, что его избил медбрат, после того как он пожаловался на неисправность медицинского оборудования.Как утверждает пострадавший, медработник нанес ему два удара кулаком по лицу. После произошедшего мужчине сделали магнитно-резонансную томографию, однако извинений не принесли.92-летний Иван Коломоец отказался обращаться в полицию, но его родственники все же подали заявление в правоохранительные органы. «Он сказал, что не хочет позориться. Но мы все равно написали обращение уполномоченному по правам человека Татьяне Мерзляковой и главному врачу краснотурьинской больницы Юрию Гончарову», — рассказала Шадт.
