
Голливудские режиссеры заступились за британскую актрису Киру Найтли после того, как постановщик Джон Карни, работавший с ней над фильмом «Хоть раз в жизни», раскритиковал артистку за непрофессионализм. Как сообщает в среду, 1 июня, The Hollywood Reporter, в поддержку Найтли высказались Марк Романек («Не отпускай меня»), Линн Шелтон («Детка») и Лорен Скафария («Ищу друга на конец света»).«Мой личный опыт работы с Найтли был чрезвычайно захватывающим. Не имею представления, о чем говорит этот парень», — написал Марк Романек в своем Twitter.«Согласна с Марком. Работать с Кирой одно удовольствие. Сконцентрированная, легкая и очень, очень умелая», — поддержала коллегу Скафария.«Съемки с Кирой были великолепными от начала до конца. Она настоящая», — заявил Шелтон.28 мая издание The Independent опубликовало интервью с Джоном Карни, в котором он сетовал на то, что у Найтли не хватило умения воплотить роль певицы и сочинительницы и работать с актрисой было сложно из-за постоянно окружавшей ее свиты. «Больше никогда не буду делать фильмы с супермоделями», — заключил режиссер.В фильмографии 31-летней Киры Найтли, в частности, роли во франшизе «Пираты Карибского моря», картинах «Анна Каренина», «Доктор Живаго», «Телохранитель», «Эверест».
