
В подмосковном поселке Новодрожжино женщина перерезала веревку промышленного альпиниста. Об этом сообщается на сайте главного следственного управления СКР по Московской области.По данным следствия, 31 января подозреваемая, находясь на балконе своей квартиры на восьмом этаже, поссорилась с промышленным альпинистом, ремонтировавшим фасад дома. Женщина кухонным ножом перерезала веревку, в результате чего мужчина сорвался вниз. Благодаря сработавшему страховочному оборудованию и запасному тросу падение прекратилось между первым и вторым этажами.В настоящий момент 49-летняя местная жительница задержана. В отношении подозреваемой возбуждено уголовное дело о покушении на убийство.В марте 2015 года в Уфе мужчина, находившийся в состоянии алкогольного опьянения, перерезал страховочный трос промышленному альпинисту, занимавшемуся ремонтными работами на уровне пятого этажа. В результате падения рабочий получил тяжелые травмы и был госпитализирован.В октябре 2014-го на Украине житель многоэтажного дома в Запорожье перерезал один из тросов промышленного альпиниста. Пока он пытался дотянуться до второго, рабочий успел спуститься.
