
Министерству экономического развития России предстоит пройти перезагрузку. Об этом в четверг, 1 декабря, заявил глава ведомства Максим Орешкин, передает РИА Новости.Чиновник также отметил, что должен измениться стиль работы МЭР. Ведомству нужно активнее взаимодействовать с Минфином, Центробанком и отраслевыми министерствами, сказал Орешкин.Кроме того, он назвал потенциал развития экономики России очень высоким.Материалы по теме18:08 30 ноября 2016Вечно молодойЧем известен новый министр экономического развития Максим Орешкин30 ноября президент России Владимир Путин подписал указ о назначении нового руководителя Минэкономразвития. Главой МЭР и самым молодым министром российского правительства стал 34-летний Максим Орешкин. До этого с марта 2015 года он занимал пост заместителя министра финансов.Бывший глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев был задержан в ночь на 15 ноября.По версии следствия, чиновник незаконно потребовал от представителя компании «Роснефть» взятку за законную выдачу положительного заключения в отношении сделки по приобретению госпакета акций «Башнефти».В тот же день Улюкаева отправили под домашний арест на два месяца, а президент уволил его с должности главы Минэкономразвития.
