
Последний действующий луноход, расположенный на спутнике Земли и принадлежащий Китаю, завершил свою работу. Об этом сообщает издание New Scientist.Государственное управление оборонной науки, техники и промышленности Китая отмечает, что на поверхности спутника Земли луноход Chang'e 3 проработал около 31 месяца, тогда как запланированный срок его службы составлял три месяца. Спускаемый модуль миссии Chang'e 3 по-прежнему продолжает работать.Миссия Chang'e 3, включающая в себя стационарную станцию и ровер, прилунилась в кратере Залив Радуги Моря Дождей 14 декабря 2013 года. Луноходу удалось проехать около 114 метров и провести радарное исследование недр спутника Земли.Материалы по теме16:36 28 ноября 2014«В науке нет национальности»Физик-ядерщик из Димитровграда о российском вкладе в миссию RosettaКитайский посадочный модуль стал первым за последние 37 лет совершившим мягкую посадку на поверхность спутника Земли. После 14 земных суток работы китайский ровер перестал двигаться, однако продолжал собирать данные о спутнике.В 2017-м Поднебесная планирует запустить к Луне возвращаемый аппарат, который доставит на Землю образцы лунного грунта. До Chang'e 3 две миссии (1 и 2) были орбитальными. Они позволили собрать данные для построения подробной карты Луны.
