
Окружной суд округа Монтгомери в американском штате Техас приговорил к пожизненному заключению мужчину, которого с 1980 по 2013 год девять раз уличали в вождении в нетрезвом виде. Об этом сообщает Sky News.Судья Кэтлин Хэмилтон сочла Дональда Миддлтона (Donald Middleton) рецидивистом и закоренелым преступником, которому больше нечего делать на свободе. При этом не сообщается, почему мужчина ранее не был лишен водительских прав.В мае 2015 года Миддлтон, находясь за рулем в состоянии алкогольного опьянения, лоб в лоб столкнулся с автомобилем, следовавшим по встречной полосе. Машиной, в которую врезался житель Хьюстона, управлял 16-летний сын полицейского из Монтгомери. Он не пострадал, а Миддлтон скрылся с места ДТП и попытался спрятаться в находившемся рядом магазине, однако продавцы выдали его полиции.Впервые техасец попался пьяным за рулем в 1980 году, уточняет Click2Houston. В 1997-м Миддлтона также уличали в подобном нарушении, а в 2000-м после нескольких аналогичных случаев его несколько раз отправляли в тюрьму. Через пять лет он снова отправился в места лишения свободы за вождение в нетрезвом виде и еще один раз в 2008-м, уже за восьмое по счету такое нарушение.
