
Поэт Юрий Кушак — автор стихотворения «Аты-баты — шли солдаты» — умер вечером в воскресенье, 6 марта, в Москве. Об этом телеканалу «360 Подмосковье» рассказали в семье покойного. Писателю было 79 лет.«19 апреля ему бы исполнилось 80. Писатель, блистательный переводчик, создатель "Антологии сатиры и юмора XX века", интересный во всех смыслах человек. Моряк, боксер, любимец женщин и детей, верный друг, вечно молодой и бесконечно любящий жизнь», — написал на своей странице в Facebook сын поэта Александр Кушак.Кушак-старший начал публиковать свои произведения в 1955 году. Первый сборник «Пазори» вышел в 1962-м в Мурманске. Работал переводчиком и журналистом, был удостоен премии имени Корнея Чуковского «За выдающиеся творческие достижения в современной поэзии» и «Золотого Остапа» за создание серии книг «Антология сатиры и юмора в России».
