
В московском метро прошла серия тайных проверок на антитеррористическую безопасность, сообщает Life. Сотрудники спецслужб под видом пассажиров пытались пронести через рамки металлоискателей муляжи взрывных устройств. В большинстве случаев им это удалось.За восемь месяцев было проведено 54 таких проверки, сообщает издание со ссылкой на источник в правоохранительных органах, только в четырех случаях служба безопасности столичной подземки сумела распознать «злоумышленника».Последняя проверка на бдительность прошла 3 июня и была признана успешной. На одной из станций салатовой ветки работники службы безопасности выявили из толпы подозрительного пассажира с большой спортивной сумкой, в которой при досмотре на рентгеновской установке нашли  муляж «пояса шахида».29 марта 2010 года были совершены теракты на станциях московского метро «Лубянка» и «Парк культуры», погибли 40 человек, около 90 человек получили ранения. Ответственность за взрывы взял на себя лидер кавказских боевиков Доку Умаров.
