
Суд в Омской области приговорил к 21 году колонии строгого режима рецидивиста, который за сутки совершил ряд дерзких преступлений. Об этом сообщается во вторник, 4 октября, на сайте Следственного управления Следственного комитета России (СКР) по региону.«Собранные (...) доказательства признаны судом достаточными для вынесения приговора ранее неоднократно судимому Ермеку Абдрахманову», — говорится в сообщении.По версии следствия, 26 августа 2015 года 37-летний Абдрахманов совершил 12 преступлений: два убийства, покушение на убийство двух лиц, изнасилование, грабеж, незаконное приобретение и ношение огнестрельного оружия, угон автомобиля, разбой, побои, угроза убийством и насильственные действия сексуального характера.В тот день в поселке Козицкого города Омска Абдрахманов вместе со знакомыми распивал алкоголь. 32-летний друг упрекнул его, что он неправильно живет, социально не устроен и употребляет наркотики. Недавно вышедший из тюрьмы мужчина разозлился и выстрелил приятелю в голову из пистолета с глушителем. После этого он решил устранить свидетелей убийства: сначала застрелил спавшего 29-летнего знакомого, затем попытался напасть на двух других собутыльников, но те обезоружили нападавшего, выкинув пистолет на улицу.Материалы по теме00:22 22 сентября 2016Признание — силаВидео самых нелепых объяснений задержанных полициейАбдрахманов выбежал из квартиры, но, не найдя оружие, избил проходившего мимо мальчика и забрал его мобильный телефон. Затем мужчина попытался угнать автомобиль Chevrolet с пассажиркой в салоне, но не справился с управлением и бросил машину.После этого рецидивист поймал такси и уехал в другой район города к родственнику. Однако, не застав его дома, Абдрахманов изнасиловал и ограбил его сожительницу. На похищенные деньги преступник приобрел наркотик и употребил его.Ночью в состоянии наркотического опьянения он отправился в Октябрьский округ Омска, где принялся стучать в двери частных домов. В одном из них дверь открыл 29-летний мужчина. Абдрахманов, угрожая ножом, избил и связал его, затем совершил насильственные действия сексуального характера в отношении находившейся в доме женщины, после чего скрылся.Подозреваемый был задержан в Кировском округе Омска, где прятался в подвале частного дома. Его доставили в отделение полиции. На допросе у следователя рецидивист сознался во всех совершенных преступлениях.
