
Швейцарский бренд Swatch представил часы, выпущенные специально ко Дню святого Валентина. Ведущее колесо в механизме модели Tender Present выполнено в виде сердца. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Безель часов изготовлен из серебристого пластика, а подарочный футляр декорирован множеством белых и красных сердечек. На оборотной стороне ремешка выгравирована надпись: «Обращаться бережно» и символы, проставляемые на упаковке при почтовой пересылке хрупких предметов.  Фото: пресс-служба Swatch  1/4Swatch — швейцарский бренд-производитель кварцевых и механических часов сегмента масс-маркет. Он основан Николасом Джорджем Хайеком в 1983 году. Хайек расшифровывал название бренда как second watch — «вторые часы», повседневная модель. Особенность Swatch — повышенное внимание к дизайну, для чего он часто приглашает к сотрудничеству художников и дизайнеров из разных стран мира. Входит в корпорацию Swatch Group.В середине января компания выпустила новую коллекцию часов сезона весна-лето 2016. Она посвящена книге «Алиса в стране чудес» Льюиса Кэрролла. На часах Wonderqueen изображена Королева Червей, Double me украшены изображением Белого кролика, а на циферблате Cat me up изображен улыбающийся Чеширский кот.
