
В одном из жилых домов в городе Львов взорвался снаряд времен ВОВ, сообщает телеканал «112 Украина». Погиб один человек — житель квартиры, в которой хранились боеприпасы.Снаряд в многоэтажке на улице Гринченко сдетонировал в воскресенье, 6 ноября, около 19:00 (20:00 по московскому времени). В результате взрыва были частично повреждены перекрытия четвертого и шестого этажей.«В квартире обнаружено тело 33-летнего мужчины, жителя этой квартиры. Также на момент взрыва в помещении находилась его мать, женщина не пострадала, сейчас ее осматривают врачи», — рассказала спикер областного управления Нацполиции Светлана Добровольская.В квартире сотрудники правоохранительных органов обнаружили части снарядов ВОВ. По данным мэра Львова Андрея Садового, погибший занимался сбором боеприпасов и хранил их дома.
