
Посол США в России Джон Теффт считает, что о результатах выборов президента США говорить рано. Об этом сообщает РИА Новости.«Я участвую в американских выборах на протяжении более 40 лет… Даже во времена самых напряженных избирательных кампаний, граждане реализуют свою гражданскую ответственность, осуществляя право на выбор, которое является краеугольным камнем демократии», — сказал Теффт на приеме в честь выборов президента США в своей московской резиденции.Он подчеркнул, что сила голосования наглядно проявляется сейчас, когда в четырех из пяти спорных штатов исход голосования неизвестен, хотя там уже многие голоса посчитаны.«Так что каждый голос имеет значение», — резюмировал Теффт.Материалы по теме00:01 10 ноября 2016Трамп против КлинтонАмериканская предвыборная гонка-2016Ранее 9 ноября сообщалось, что согласно данным сайта The New York Times, кандидат от республиканцев Дональд Трамп на выборах президента США с большим отрывом опережает свою соперницу от демократов Хиллари Клинтон. Миллиардер заручился поддержкой 244 выборщиков, а бывший госсекретарь — 215.Выборы президента США проходят 8 ноября. Для победы кандидату нужно заручиться поддержкой 270 выборщиков. Процедура их формального голосования состоится 19 декабря, а 6 января 2017 года конгресс утвердит его итоги. Инаугурация намечена на 20 января, тогда избранный президент США вступит в должность.
