
В мэрии Владивостока и в доме мэра в среду, 1 июня, проходят обыски. Об этом РИА Новости сообщил источник, знакомый с ситуацией. По его словам, обыски проводятся сотрудниками ФСБ.Собеседник агентства не уточнил причину следственных действий. Официальным комментарием УФСБ России по краю агентство пока не располагает.Информацию о том, что сотрудники правоохранительных органов в ночь с 31 мая на 1 июня задержали главу Владивостока Игоря Пушкарева, в мэрии опровергли.«Мэр на месте, администрация города работает в штатном режиме», — сообщил представитель городской администрации.
