
В шести российских городах покажут отреставрированную копию немого фильма Эвальда Андре Дюпона «Варьете». Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Все сеансы будет сопровождать живая музыка: для зрителей сыграют норвежцы Ховард Люнд и Аре Симонсен, швед Сванте Хенрисон и россиянка Ольга Гайдамак. Показы пройдут в Мурманске, Апатитах, Петрозаводске, Санкт-Петербурге, Архангельске и Москве с 5 по 11 сентября.Фильм «Варьете», известный также под названием «Ревность», приобрел огромный успех после выхода в 1925 году и стал самой значительной режиссерской работой Дюпона. Эксперты отмечают исключительную изобретательность режиссера в съемках акробатических трюков на трапеции и использовании света.Новое звуковое прочтение немой картины было создано в 2016 году: ленту с живым музыкальным сопровождением показывали на Международном фестивале в Тромсе (Норвегия) в январе.Главные роли в фильме исполнили Эмиль Яннингс, Мали Дельшафт и Лиа де Путти. Продолжительность картины — полтора часа.Сюжет «Варьете» строится вокруг воздушного гимнаста, расставшегося с иллюзиями и променявшего арену цирка на скучную жизнь с женой и дешевый ярмарочный балаган. Внезапно герой влюбляется в сироту и учит ее своему искусству. Вскоре пара решает сбежать в Берлин и наняться в труппу циркача Фаринелли.Международный фестиваль в Тромсе — крупнейший в Норвегии. В приоритете смотра — связь с Россией и акцент на кинематографе Севера.
