
Следователи предъявили обвинение 55-летнему водителю автобуса из Тюмени, по вине которого из салона выпали пенсионеры. Об этом в четверг, 3 ноября, сообщает пресс-служба Следственного комитета России.Мужчина обвиняется в совершении преступления, предусмотренного пунктом 5 статьи 264 УК РФ («Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств»).По данным следствия, 8 сентября автобус под управлением обвиняемого отъехал от остановки с открытыми дверьми. В результате чего из салона выпали 81-летний и 87-летняя пассажиры и получили травмы головы.87-летняя женщина скончалась в этот же день в больнице, а 81-летний мужчина умер 10 октября от осложнений, возникших из-за травмы.13 июня стало известно о том, что в Перми водитель микроавтобуса Mercedes-Benz переехал выпавшую из салона девочку, которая погибла. Как установило следствие, водитель начал движение с остановки с открытыми дверями. В результате девочка 2012 года рождения выпала из салона под колеса микроавтобуса. Ребенка доставили в больницу, однако от полученных травм он скончался.
