
Исследователи из Иллинойсского университета в Урбане-Шампейне сделали открытие, которое может оказать сильное влияние на нефтяную промышленность. Ученые уверены, что новая технология позволит транспортировать премиальный бензин в разы быстрее. Об этом сообщается в научном журнале Angewandte Chemie International Edition.Ян Чжан (Yang Zhang) вместе с коллегами изучили молекулярное движение алканов, которые являются основными компонентами нефти и природного газа. Установлено, что их структуру можно изменить, уменьшив вязкость жидкости.Данное исследование имеет важнейшее значение для понимания многих процессов, таких как диффузия, перенос тепла и другие. «Изменяя всего один атом углерода в молекулярной цепи алкана, мы сможем увеличить скорость потока в 30 раз, — говорит Чжан. — Похоже, учебники по химии придется менять».В начале ноября сообщалось, что ученые из Тихоокеанской северо-западной национальной лаборатории в США разработали метод превращения экскрементов в вещество, по свойствам напоминающее нефть. Отмечается, что этот подход может стать основным способом получения жидкого топлива.
