
Президенты России,  Армении и Азербайджана Владимир Путин,  Серж Саргсян и  Ильхам Алиев в ходе телефонных переговоров условились продолжить контакты по вопросам мирного урегулирования конфликта в Нагорном Карабахе, сообщает 5 апреля пресс-служба Кремля на официальном сайте.«Россия осуществляет и будет осуществлять необходимые посреднические шаги, призванные способствовать нормализации обстановки. Подчеркнута также важность возобновления при содействии Минской группы ОБСЕ переговорного процесса в целях дальнейшего поиска путей мирного урегулирования нагорно-карабахской проблемы», — говорится в сообщении.Материалы по теме09:43  5 апреля 2016«Москве не надо выбирать между Азербайджаном и Арменией»Политолог Сергей Маркедонов о нарушении перемирия в зоне карабахского конфликтаРанее 5 апреля в ходе телефонных разговоров лидеров трех стран Путин призвал глав Армении и Азербайджана срочно обеспечить полное прекращение боевых действий в Нагорном Карабахе.Ранее во вторник, 5 апреля, в армянских дипломатических кругах сообщили, что соглашение о режиме прекращения огня между конфликтующими сторонами в Карабахе было достигнуто при помощи усилий Москвы.4 апреля пресс-секретарь Министерства иностранных дел Азербайджана Хикмет Гаджиев заявил, что Баку готов к прекращению огня при условии, что Вооруженные силы Армении покинут Нагорный Карабах.Материалы по теме00:27  5 апреля 2016Война без присмотраКак живет Нагорный Карабах в условиях боевых действийПеремирие в зоне конфликта в Нагорном Карабахе было нарушено в ночь на 2 апреля 2016 года. Этническое противостояние, обострившееся в конце 80-х — начале 90-х годов прошлого века, переросло в вооруженные столкновения в 1991 году, когда на части территорий региона была провозглашена Нагорно-Карабахская Республика. Баку попытался вернуть регион под свой контроль силой, но потерпел неудачу. В мае 1994-го представители парламентов Азербайджана, Армении и непризнанной НКР подписали при посредничестве России Бишкекский протокол о перемирии.Мирным урегулированием в НКР занимается Минская группа ОБСЕ, которая действует с 1992 года. По официальным данным Баку, в ходе боестолкновений в Нагорном Карабахе с 1991 по 1994 год погибло 11,5 тысяч военнослужащих Азербайджана.
