
Истребитель F-16 ВВС Греции загорелся при посадке на Крите. Об этом сообщает в среду, 2 ноября, местное издание «Ханьотика неа».Инцидент произошел около 15:30 по местному времени (16:30 мск) на аэродроме Акротири в Ханье. Причиной возгорания F-16 модификации Βlock 52+ стала утечка топлива из бака в левом крыле.Возгорание ликвидировали четыре пожарные машины. Пилот был госпитализирован с небольшими ожогами, его жизнь вне опасности.Как заявило командование 155-й авиаэскадрильи, которой принадлежит потерпевший аварию истребитель, машина не была уничтожена полностью, однако получила сильное повреждение крыла. По факту происшествия начато расследование.23 сентября на базе ВВС США Маунтин-Хоум в штате Айдахо загорелся истребитель F-35A, приписанный к базе Люк в Аризоне. Огонь удалось быстро потушить. Пилот и находившиеся поблизости на земле семь человек были доставлены в медчасть базы. Военнослужащих осмотрели врачи, после чего отпустили.
