
В мультибрендовом косметическом магазине Articoli в ГУМе с 1 сентября 2016 года эксклюзивно представлена коллекция Maison Lancôme Les Parfums Grands Crus. В нее вошли шесть ароматов с нотами жасмина, лаванды, туберозы и древесными нотами, сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру» в пятницу, 2 сентября.Коллекция делится на две части. Первая — цветочные ароматы: Jasmins Marzipane  (парфюмер Доминик Ропийон), Lavandes Trianon (парфюмеры Оливер Гиллотин и Шимала Мэйсондью), Tubéreuses Castane (парфюмер Шимала Мэйсондью). Во вторую часть коллекции вошли древесные ароматы: Ôud Ambroisie (парфюмер Илиас Эрменидис),  Ôud Bouquet (парфюмер Фабрис Пеллегрин), L’Autre Ôud (парфюмер Кристоф Рейно).Ажурный металлический декор флакона, спроектированного дизайнером Катериной Крунас, выполнен по эскизам дуэта художников Alex & Marine.Lancome — косметический бренд, основанный в 1935 году Арманом Петижаном. Первые пять ароматов марки во флаконах по эскизам Жоржа Делома были представлены на Всемирной выставке в Брюсселе (1935). Годом позже ассортимент бренда пополнился косметическими средствами. С 1964 года марка принадлежит компании L’Oreal. «Лицами» бренда в разное время были Инес Састр, Ума Турман, Жюльет Бинош, Изабелла Росселлини, Кейт Уинслет, Энн Хэтэуэй, Эмма Уотсон. Мужскую косметику и аромат Hypnose рекламировал Клайв Оуэн.
