
Министр спорта России Виталий Мутко рассказал, что для участия в Олимпийских играх в Рио-де-Жанейро к российской команде выдвинут ряд требований, не предъявляемых спортсменам из других стран. Его слова в среду, 3 августа, приводит ТАСС.«Насущный вопрос у нас сейчас один — национальная сборная готовится к Олимпиаде. Для нашей команды были выдвинуты три-четыре дополнительных требования для допуска к участию в Олимпиаде. Они неординарные, совершенно не такие, как ко всем другим странам», — заявил Мутко.Он также отметил, что все отечественные спортивные федерации спокойно работают и готовятся к Играм. «После Олимпиады мы займемся и докладом, и разработкой предложений. Должна быть четкая система, а Международный олимпийский комитет (МОК)  заявил, что существующая антидопинговая система неидеальна», — добавил Мутко.Материалы по теме14:52 28 июля 2016«Отстранение или бойкот — тупик в развитии спорта»Председатель общественной комиссии ОКР по антидопингу об актуальных вопросах 2 августа президент Олимпийского комитета России Александр Жуков рассказал, что деятельность Всемирного антидопингового агентства (WADA) была подвергнута жесткой критике на последней сессии МОК.1 августа WADA отменило пресс-конференцию перед Играми-2016 из-за боязни обилия вопросов о допинге в России.24 июля МОК решил не отстранять всю сборную России от Игр-2016, предоставив возможность принимать окончательные решения по конкретным атлетам и командам международным спортивным федерациям. МОК постановил, что спортсмены с допинговым прошлым гарантированно пропустят Олимпиаду.18 июля независимая комиссия WADA во главе с юристом Ричардом Маклареном представила доклад об итогах расследования обвинений в допинговых махинациях на Олимпийских играх 2014 года в Сочи. По итогам доклада в WADA призвали дисквалифицировать сборную России в полном составе. Все российские легкоатлеты, кроме прыгуньи в длину Дарьи Клишиной, а также отечественные тяжелоатлеты были отстранены от Игр в связи с участившимися допинговыми скандалами в этих видах спорта.Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро пройдут с 5 по 21 августа.
