
Министр транспорта Германии Александр Добриндт призвал направить немецких полицейских на итало-австрийскую границу. Об этом сообщает The Local.«Германии следует помочь Австрии живой силой, чтобы усилить кордон на перевале Бреннер, — заявил Добриндт. — У нас нет уверенности, что наши соседи удержат ситуацию под контролем. Германии необходимо продемонстрировать, что мы вовсе не намерены принимать у себя всех желающих без каких-либо условий. Не следует вселять в беженцев ложных надежд».Материалы по теме06:00 27 ноября 2015Канцлер под ударомКак упрямство Ангелы Меркель раскалывает ряды ее сторонниковПосле того как Словения, Хорватия, Сербия, Македония и Болгария по итогам саммита ЕС-Турция объявили о закрытии границ для беженцев с Ближнего Востока, основной поток мигрантов пошел через Италию. Беженцы пытаются проникнуть в Австрию, а оттуда переправиться в Германию. Один из основных маршрутов проходит через альпийский перевал Бреннер. В воскресенье, 3 апреля, там произошли столкновения между австрийскими полицейскими и солдатами и сотнями протестующих из Италии, Австрии и Германии, требующими открыть границу для беженцев. В результате были ранены 15 человек.
