
Депутат Государственной Думы летчик-космонавт Валентина Терешкова предложила преподнести корзину из 450 роз в подарок на день рождения президенту России Владимиру Путину. Об этом в пятницу, сообщает «Интерфакс».«Сегодня день рождения нашего президента — Владимира Владимировича Путина. Давайте поздравим его от имени депутатов Госдумы и пожелаем ему успехов. Давайте пошлем корзину с благодарностью за его неустанный труд», — сказала Терешкова на пленарном заседании. Она добавила, что число символизирует количество депутатов Госдумы седьмого созыва.Материалы по теме10:52  7 октября 2016«Путин абсолютен»Кто громче всех мог бы поздравить президента страны «Коллеги, нет возражений?» — спросил спикер палаты Вячеслав Володин. Возражений не последовало, уточняет агентство.Ранее в пятницу жители сербского города Рашка поздравили российского лидера с днем рождения, выложив видеоролик в YouTube. Накануне неизвестные вывесили баннер с изображением Путина и надписью на английском языке peacemaker («миротворец») на Бруклинском мосту через пролив Ист-Ривер в Нью-Йорке. Спустя некоторое время плакат был снят.7 октября Владимиру Путину исполняется 64 года. По словам пресс-секретаря главы государства Дмитрия Пескова, день рождения президент отметит с друзьями и родными.
