
США готовы сотрудничать с Россией по урегулированию конфликта в Сирии, однако Москва должна показать, что в решении данной задачи настроена серьезно. Как передает ТАСС, об этом президент Барак Обама заявил в четверг, 4 августа, на пресс-конференции по итогам выездного совещания Совета национальной безопасности, прошедшего в Пентагоне.«США по-прежнему готовы работать с Россией, чтобы попытаться снизить уровень насилия и укрепить наши усилия, направленные против ИГ ("Исламского государства) и "Аль-Каиды" (обе группировки запрещены в РФ — прим. "Ленты.ру) в Сирии. Но пока Россия не сделала необходимых шагов. Для России настало время показать, что она серьезно настроена по отношению к этим задачам», — подчеркнул глава Белого дома.Обама обвинил президента Сирийской Арабской Республики Башара Асада и его союзников в том, что они продолжают нарушать режим прекращения огня. При этом власти Сирии, как передает РИА Новости, президент США назвал «режимом-убийцей».«Прямое участие России в этом на протяжении последних нескольких недель вызывает очень серьезные вопросы относительно их намерений», — добавил Обама.Говоря об ИГ, президент США отметил, что боевики теряют контроль над территориями, а на протяжении последнего года у них не было успешных наступательных операций в Сирии и Ираке. Однако они сохраняют возможность руководить атаками и вдохновлять на них, уверен глава Белого дома.По словам Обамы, ослабление террористов вынуждает их прибегать к тактике, ранее не известной американской стороне. В частности, отметил он, ИГ все больше внимание уделяет крупным нападениям, в том числе в Соединенных Штатах. Он подчеркнул, что при этом сохраняется угроза атак террористов-одиночек или небольших боевых групп.Материалы по теме00:20  2 июля 2016Мы уходим, уходим, уходимКаким может быть завершение российской операции в СирииРежим прекращения огня в Сирии действует с 27 февраля. Это стало возможным  благодаря совместной договоренности России и США. Перемирие не касается группировок, признанных Советом Безопасности ООН террористическими, борьба против них продолжатся.С 28 июля Россия совместно с правительством Сирии начала гуманитарную операцию в Алеппо. Через созданные военнослужащими выходы мирные граждане и боевики, которые хотят сложить оружие, могут перейти на контролируемую властями часть города.
