
Автомобильный альянс Fiat Chrysler (FCA) и служба заказа такси Uber обсуждают проект создания беспилотного автомобиля. Об этом в четверг, 9 июня, сообщает Bloomberg со ссылкой на источники.Отмечается, что обсуждение находится в начальной стадии, кроме того — Uber и Fiat одновременно ведут переговоры с другими компаниями. Так, FCA ранее обращался к Amazon.com.inc. и Google. С последним было заключено соглашение о совместной разработке программы беспилотного вождения, которая уже прошла тестирование в Калифорнии.Как отмечает издание, Uber привлекателен в качестве партнера по созданию беспилотника, так как владеет исследовательским центром в Питтсбурге, который занимается проблемами автономного вождения. Кроме того, сервис такси намерен ввести беспилотные автомобили в свой парк уже к 2020 году. Предполагается, что клиент сможет выбрать такси с водителем или автопилотом.В настоящее время наиболее совершенной технологией автономного вождения обладает Tesla, реализовавшая в своих автомобилях полноценный автопилот. Исследования в этой области проводит Google: проект «Гуглмобиль» находится в разработке с 2011 года. За шесть лет дорожных испытаний беспилотные автомобили IT-гиганта проехали по дорогам США 2,7 миллиона километров.Кроме того, в этом направлении работают концерны Toyota, Daimler, Volvo и «КамАЗ» — в 2015 году отечественный производитель грузовиков объявил о разработке беспилотного самосвала, пригодного для использования в российской глубинке.
