
Голливудские актеры Мэл Гибсон и Шон Пенн сыграют создателей Оксфордского словаря в фильме «Профессор и безумец» по мотивам одноименного романа. Об этом во вторник, 2 августа, сообщает The Hollywood Reporter.Гибсон исполнит роль профессора Джеймса Мюррея, в 1857 году начавшего работу над словарем, а Пенн — одного из главных авторов словаря, доктора Уильяма Майнора, который также был пациентом клиники для душевнобольных преступников.Роман британского писателя Саймона Уинчестера «Кроуторнский хирург» вышел в 1998 году, и Гибсон почти сразу же приобрел права на его экранизацию. В США произведение опубликовали под названием «Профессор и безумец: история убийства, сумасшествия и создания Оксфордского словаря».Изначально Гибсон планировал быть режиссером фильма, но в итоге эту роль взял на себя Фархад Сафиния, больше известный как сценарист. Он работал над сценарием картины Гибсона «Апокалипсис». Съемки начнутся в октябре.Оксфордский словарь — один из самых крупных и известных словарей английского языка. По имени создателя его также называют «Словарем Мюррея». Первое издание из 10 томов выходило с 1884 по 1928 год. В 2017-м планируется выпустить электронную версию — дополненную и переработанную. 
