
Глава Республики Крым Сергей Аксенов раскритиковал руководство Бахчисарайского района за строительство увеселительного заведения перед зданием райадминистрации и призвал местные власти разобраться в ситуации. Об этом во вторник, 1 марта, сообщает «Крыминформ».«Внаглую, в центре города, прямо перед кабинетами администрации выстроили какой-то притон контрабандистов. Уровень цинизма зашкаливает. Что, не нашлось общественников или депутатов, которые возмутились бы ситуацией?» — подчеркнул глава республики в ходе выездного заседания регионального Совета министров.Также Аксенов поинтересовался у главы Бахчисарайского района Игоря Кныра, не являются ли заказчики строительства депутатами. На это чиновник ответил, что разрешение на строительство было выдано в 2000 году, а само возведение здания началось четыре года назад.Материалы по теме11:46 20 августа 2015Очистить КрымВладимир Путин наконец высказался о коррупционных скандалах, сотрясающих полуостров После этого глава Крыма попросил чиновников озвучить конкретные предложения, чтобы решить этот вопрос. «Я бы сам на одиночный пикет вышел с транспарантом против этого строительства, и, поверьте, был бы результат», — заявил Аксенов.24 февраля на пост врио главы администрации Бахчисарая был назначен Игорь Белецкий, после того как прежний руководитель горадминистрации Владимир Верховод и председатель горсовета Юрий Гуляев досрочно сложили полномочия из-за коррупционного скандала.Выездное заседание регионального правительства в Бахчисарае было связано с непростой внутриполитической обстановкой, сложившейся в городе и районе.
