
Старейшая жительница планеты, китаянка Фу Суцин скончалась на 120-м году жизни, сообщает РИА Новости со ссылкой на агентство «Синьхуа».Женщина умерла в своем доме в городе Чэнду в субботу, 3 сентября, в 03:25 по московскому времени.По словам ее правнучки, состояние здоровья Фу Суцин ухудшалось с начала года.Свой последний день рождения китаянка справила 21 августа, когда ей исполнилось 119 лет. У Фу Суцин насчитываются почти 70 внуков, правнуков и праправнуков.Материалы по теме10:34 26 января 2015Они — суперстарыПринципы долгой жизни от тех, кому за 90Она была признана старейшей жительницей планеты в 2013 году организацией Carry the Flag World Records, фиксирующей различные достижения. Однако другие подобные объединения этого не сделали.Самой старой из когда-либо живших людей на планете официально считается француженка Жанна Кальман, которая умерла в возрасте 122 лет.
