
Журналистов телеканала LifeNews выдворили из Азербайджана. Об этом во вторник, 5 апреля, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на местные СМИ, которые приводят слова главы пресс-службы азербайджанского МИД Хикмета Гаджиева.По словам Гаджиева, российские журналисты работали на территории Азербайджана без аккредитации. Представитель дипломатического ведомства страны также заявил, что в своих материалах LifeNews искажал реальную ситуацию, предоставляя необъективную информацию.«Азербайджанская сторона проявила в отношении сотрудников LifeNews добрые намерения. Но они продолжили свою провокационную деятельность», — пояснил Гаджиев.В ночь на 2 апреля на линии соприкосновения непризнанной Нагорно-Карабахской республики и Азербайджана началось вооруженное противостояние. По данным министерства обороны Азербайджана, за последние два дня потери армии составили 16 человек. Азербайджан рапортует об уничтожении в Нагорном Карабахе 170 солдат ВС Армении и 12 единиц бронетехники. В свою очередь силовые структуры НКР информировали 300 убитых азербайджанских военных и 20 подбитых танках.Режим прекращения огня в регионе действовал с 1994 года, когда представители парламентов Азербайджана, Армении и непризнанной Нагорно-Карабахской республики (НКР) при посредничестве России подписали Бишкекский протокол о перемирии.Это случилось после обострившихся этнических противостояний в Нагорном Карабахе в конце 1980-х и провозглашения в 1991 году этническими армянами, проживавшими на этой территории, республики. Азербайджан, в состав которого контролируемые НКР земли входили в советское время,  пытался вернуть регион под свой контроль, но потерпел неудачу. 
