
Дело полузащитника питерского «Динамо» Александра Ильина, по вине которого в сентябре 2015 года произошло крупное ДТП с двумя погибшими, передано в суд. Об этом сообщается в понедельник, 4 апреля, на официальном сайте прокуратуры Ленинградской области.Спортсмен обвиняется в совершении преступления, предусмотренного частью 6 статьи 264 УК РФ («Нарушение правил дорожного движения лицом, находящимся в состоянии опьянения, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека и смерть двух лиц»). Ильину грозит лишение свободы на срок до девяти лет.По версии следствия, футболист находился за рулем автомобиля Audi A4  в состоянии алкогольного опьянения, когда выехал на полосу встречного движения на трассе Санкт-Петербург — Сортавала во Всеволожском районе Ленинградской области. Он столкнулся с тремя автомобилями, два человека погибли.Ильин — воспитанник московских футбольных школ «Спартака» и «Динамо». В петербургском клубе он играет на правах аренды, а права принадлежат московским динамовцам.
