
Члены олимпийской сборной России из Чеченской Республики, не попавшие на Игры в Рио, а также не принесшие медалей, стали обладателями внедорожников Mercedes. Об этом сообщает «Интерфакс».Четверо участников Олимпиады и двое тяжелоатлетов, которые в связи с решением Международной антидопинговой комиссии не смогли отправиться в Рио-де-Жанейро, получили от фонда имени героя России Ахмат-Хаджи Кадырова машины. Ключи от них вручил исполняющий обязанности главы Чеченской Республики Рамзан Кадыров.Обладателями машин стали борцы Ислам-Бек Альбиев, Анзор Болтукаев и Ислам Магомедов, боксер Адлан Абдурашидов, а также штангисты Адам Малигов и Апти Аухадов, которые не смогли поехать в Бразилию в результате дисквалификации сборной по тяжелой атлетике. Кроме того, был награжден выступающий за Румынию борец, уроженец Чечни Альберт Саритов.Кадыров выразил уверенность, что к следующим Олимпийским играм спортсмены подготовятся лучше и завоюют медали для России. Неудачу он объяснил тем, что вокруг сборной была создана нервозная обстановка.25 августа президент России Владимир Путин наградил медалистов Олимпийских игр 2016 года в Рио-де-Жанейро. Также спортсменам передали ключи от автомобилей: чемпионы Игр стали обладателями BMW X6, серебряные призеры получили X4, бронзовые — X3.Спортсмены из Чечни не смогли занять призовые места на Играх в Рио-де-Жанейро. В Бразилии российская сборная завоевала 56 медалей, 19 из которых были золотыми.
