
Американская разведка оценила численность боевиков группировки «Исламское государство» (ИГ). Об этом в четверг, 4 февраля, сообщает газета USA Today.По данным спецслужб, в данный момент «под ружье» в самопровозглашенном халифате  поставлены от 20 до 25 тысяч человек. При этом в прошлом году разведчики насчитали в рядах террористов от 19 до 31 тысяч бойцов. Одновременно сообщается, что в результате авианалетов были убиты примерно 28 тысяч бойцов ИГ.Специалисты полагают, что сохранение численности членов группировки связано с тем, что им удается заменять убитых и раненых на полях сражений радикалов насильно призванными новобранцами. «Набор добровольцев больше не позволяет им покрыть нужду в боевиках», — сообщил представитель американской антиигиловской коалиции Стив Уоррен, отметив, что боевой дух в рядах радикалов ИГ заметно снизился.Материалы по теме00:09  2 февраля 2016«США не создавали "Исламское государство"»Эксперты о борьбе с международным терроризмомОн привел следующий факт: во время недавней стычки между джихадистами и солдатами иракской армии исламисты побросали оружие и убежали. В прошлом году силам Багдада приходилось сражаться с решительными бойцами, готовыми к смерти. «Мы получаем все больше сообщений о дезертирстве, и мы даже фиксируем, что ИГ казнит собственных бойцов за отступление с поля боя», — сообщил Уоррен.«Исламское государство» (ИГ) — запрещенная в России террористическая организация, захватившая летом 2014 года часть Сирии и Ирака и провозгласившая там халифат. Альянс из 65 стран во главе с США проводит бомбардировки территории Ирака с августа 2014 года и поддерживает курдские силы, сражающиеся на земле. Месяцем позже начались атаки коалиции на позиции террористов в Сирии. Российские воздушно-космические силы также оказывают поддержку силам президента Сирии Башара Асада с 30 сентября 2015 года.
