
Астрофизики из Университета Ла-Лагуна на Канарских островах обнаружили редкое космическое явление — кольцо Эйнштейна, возникающее в результате того, что гравитация массивного тела искривляет электромагнитное излучение, идущее в сторону Земли от более далекого объекта. Статья опубликована в Monthly Notices of the Royal Astronomical Society.Общая теория относительности Эйнштейна утверждает, что гравитация столь крупных космических объектов, как галактики, искривляет пространство вокруг себя и отклоняет лучи света. При этом возникает искаженное изображение другой галактики — источника света. Та галактика, что искривляет пространство, называется гравитационной линзой.Материалы по теме00:01 12 мая 2016«Бомбануло, и нас забрызгало»Обзор главных астрономических открытий апреляСлучайное открытие было сделано с помощью устройства Dark Energy Camera, встроенного в четырехметровый телескоп Blanco, в чилийской обсерватории. Кольцо замечено возле одной из карликовых галактик в созвездии Скульптор. Оно образует почти идеальный круг, что происходит в том случае, если один объект находится точно на одной линии с другим. Астрофизики изучили его с помощью спектрографа OSIRIS на Большом Канарском Телескопе.Галактика-источник удалена на 10 миллиардов световых лет от Земли. Однако из-за расширения Вселенной это расстояние было меньше, когда свет от нее начал свое путешествие к нам. Время, которое понадобилось фотонам, чтобы долететь от источника до Земли, составляет 8,5 миллиардов лет. Расстояние до гравитационной линзы меньше — шесть миллиардов световых лет. Первая галактика — молодая и заполнена голубыми звездами, а во второй практически прекратились процессы звездообразования.
