
Президент Боливии Эво Моралес заявил, что традиция использования коки помогает ему в борьбе против империализма. Об этом сообщает Prensa Latina.«Для меня листья коки — как собрат в антиимпериалистической борьбе, я бы сказал — это пламя», — отметил президент в ходе выступления в департаменте Кочабамба.По словам президента, борьба в защиту использования листьев коки помогла поменять идеологические подходы к вопросу культивирования этого растения.Он отметил, что правительства развернули гонения и репрессии против социальных движений в рамках «империалистического дискурса» нетерпимости к листьям коки. В этой связи Моралес подчеркнул важность отказа от такого принципа.«Подобным способом такие правительства, как в США, под предлогом борьбы с терроризмом и незаконным оборотом наркотиков, в защиту прав человека нападают и вторгаются в страны, не согласные с их идеологией», — заявил Моралес.Листья коки были объявлены незаконным веществом конвенцией ООН о наркотических средствах в 1961 году. Однако в Боливии употребление растения в религиозных и медицинских целях разрешено законом. Их жуют коренные народы Андского региона.Моралес, сам в прошлом сборщик коки и профсоюзный лидер крестьян, выращивающих ее, защищает использование этого растения и считает его священным. В 2009 году в Конституции Боливии появился пункт, утверждающий коку как «культурное наследие» страны.
