
Аналитическое подразделение рейтингового агентства Standard & Poor's Global Market Intelligence считает, что предсказать следующего президента США можно, ориентируясь на движения индексов на фондовом рынке. Об этом в понедельник, 1 августа, сообщает CNN Money.Данное мнение базируется на наблюдениях эксперта по фондовому рынку Сэма Стовалла, который изучил движение котировок на протяжении последних 72 лет.Как заметил Стовалл, если в период с 31 июля по 21 октября индекс S&P 500 растет, то побеждает представитель той партии, президент от которой уже находится в Белом доме. Если же этот индекс падает, то выигрывает его конкурент.Материалы по теме00:12  7 июня 2016Муки выборовЛикбез: Что нужно знать об избирательной кампании США 2016 годаИсключениями стали выборы 1956-го, 1968-го и 1980 годов. В первом случае закономерность была искажена Суэцким кризисом, что позволило избраться Дуайту Эйзенхауэру. Следующие исключения произошли из-за участия в выборах сильных независимых кандидатов.В июле в США прошли конвенты Республиканской и Демократической партий. Как и ожидалось, на них кандидатами в президенты были выдвинуты соответственно Дональд Трамп и Хиллари Клинтон, набравшие больше всего голосов на партийных праймериз.Выборы президента США состоятся 8 ноября 2016 года. Помимо Трампа и Клинтон, в них будут участвовать независимые кандидаты. Среди них самым сильным сейчас считается либертарианец Гэри Джонсон, рейтинг поддержки которого находится в районе 10 процентов. 
