
Британская экономика пострадает в результате выхода из Европейского Союза (Brexit), несмотря на данные, согласно которым последствия будут не столь серьезны, как ожидалось. Об этом заявила премьер-министр Великобритании Тереза Мэй в интервью BBC, которое вышло в воскресенье, 4 сентября.«Впереди трудные времена... Я думаю, что реакция экономики окажется лучше, чем некоторые предсказывали после референдума, но не стану делать вид, что все будет гладко», — сказала глава правительства.В то же время Мэй выразила уверенность, что в итоге Лондон сможет извлечь выгоду из Brexit, а также отметила, что хочет  видеть «независимую Великобританию, идущую в мире своим собственным путем».Материалы по теме00:20 13 июля 2016Вторая леди БританииЧто принесет Соединенному Королевству первая после Тэтчер женщина-премьер1 августа Мэй потребовала от Палаты лордов не препятствовать процессу выхода Соединенного Королевства из ЕС. «Премьер-министр ясно дала понять: Brexit — значит Brexit, — заявила официальный представитель Терезы Мэй, — и наша цель в том, чтобы он прошел успешно».Тереза Мэй стала премьер-министром Великобритании после отставки Дэвида Кэмерона. Глава консерваторов покинул свой пост после поражения на референдуме о членстве страны в ЕС, который прошел 23 июня. Тогда сторонники Brexit победили с 51,9 процента голосов. Явка превысила 72 процента. В голосовании участвовали более 33,5 миллиона человек.
