
Самый титулованный клуб Македонии — «Вардар» — рассчитывает подписать контракт с Андреем Аршавиным. О этом сообщает Goal.com.В переходе бывшего хавбека «Зенита», находящегося в статусе свободного агента, лично заинтересован владелец команды из Скопье — россиянин Сергей Самсоненко. К новому клубу 34-летний игрок может присоединиться в ближайшее время.1 февраля Аршавин по обоюдному согласию расторг контракт с «Кубанью», в составе которой выступал с лета прошлого года. В девяти матчах за краснодарский клуб хавбек не отметился результативными действиями, получив две желтые карточки.После этого полузащитник заявил, что продолжит карьеру, если получит достойное предложение. В противном случае Аршавин пообещал уйти из футбола.«Вардар» — действующий победитель первенства Македонии, всего в активе команды восемь чемпионских титулов. В третьем квалификационном раунде Лиги чемпионов сезона-2003/04 македонцы по сумме двух матчей (2:1, 1:1) обыграли московский ЦСКА.
