
Самарский медик подал иск в Хамовнический районный суд Москвы к порталу «Яндекс». С. Макаров (его полное имя не сообщается — прим. «Ленты.ру») пожаловался, что с помощью поисковика можно получить его контактную информацию. По словам медика, это осложнило его личную жизнь, пишет Life.На просьбу Макарова удалить ссылки на страницы с его личными данными представители компании ответили отказом. После этого мужчина решил действовать через суд. Медик рассчитывает взыскать с поисковика миллион рублей в качестве возмещения морального вреда.Как сообщила пресс-секретарь Хамовнического суда Ольга Мышелова, досудебная подготовка по иску назначена на 31 мая.25 марта Хамовнический районный суд Москвы принял к рассмотрению жалобу пользователя «Яндекса» Романа Масленникова с требованием взыскать с поисковика миллион рублей за публикацию плохих новостей.Мужчина жаловался на то, что, пользуясь почтой и поиском, он был вынужден читать тревожные заголовки новостных материалов на главной странице сайта. Из-за постоянного стресса у него начали выпадать волосы.
