
Военно-морской флот России вышел на качественно новый уровень, его наиболее опасным оружием являются атомные подлодки проекта 885 «Ясень», фрегаты проекта 11 356 «Адмирал Григорович», а также ракеты «Циркон» и «Калибр». Такое мнение выразил директор американского Института изучения морского потенциала России Майкл Петерсон, пишут во вторник, 4 октября, «Известия».«Несмотря на трудности, которые мы наблюдали в предыдущие десятилетия, российский ВМФ по уровню подготовки личного состава и технологическому потенциалу достиг уровня, который позволяет ему соперничать с любым флотом в мире. Если сравнивать с временами СССР, ваш флот стал гораздо компактнее, но он по-прежнему очень технологически продвинутый», — отметил эксперт.Наличие в распоряжении российского флота передовых вооружений, по словам Петерсона, заставляет задумываться о его потенциале, а также о сферах, в которых возможно сотрудничество с США, в частности, в борьбе с пиратством, терроризмом и контрабандой наркотиков.Институт изучения морского потенциала России (Russia Maritime Studies Institute) при Военно-морском колледже в Ньюпорте, штат Род-Айленд, начал свою работу в конце августа. Его задача состоит в изучении растущей роли России в мировом судоходстве.В мае 2015 года американский журнал National Interest опубликовал рейтинг перспективных боевых единиц ВМФ России. В топ-5, составленный экспертом Кайлом Мизоками, вошли перспективный авианосец, неатомные подводные лодки проектов 677 и 636, атомный подводный ракетоносец проекта 955 и большой десантный корабль «Иван Грен».
