
Экипаж российского транспортного судна «Николай Касаткин», приписанный к порту Невельск на Сахалине, объявил забастовку из-за долгов по зарплате. Об этом, как передает РИА Новости, рассказал журналистам руководитель калининградского отделения российского профсоюза моряков Вадим Мамонтов.По его словам, судно, относящееся к южно-сахалинскому ООО «Парус», с грузом краба из Баренцева моря, попало в Амстердаме под инспекцию на предмет соответствия условий труда, квалификации и безопасности, после которой выход в море ему был запрещен.Инспекция выявила, что задолженность экипажу по зарплате за четыре месяца составляет около 90 тысяч долларов, трудовые контракты составлены неправильно, недействительны медицинские свидетельства экипажа, на борту не соблюдаются требования техники безопасности.«Кроме того, на судне заканчивается продовольствие. И экипаж, информированный по телефону родными и близкими о таких же печальных историях на судах "Павел Копытин" и "Селенга", объявил забастовку и отказался идти на выгрузку, пока не выплатят положенное», — сказал Мамонтов.При этом, по его словам, представители компании-судовладельца считают требования экипажа необоснованными, и не признают большей части задолженности.Мамонтов отметил, что ранее списавшиеся рыбаки судна «Николай Касаткин» из Владивостока, Калининграда, Ростова и Петрозаводска в четверг, 1 декабря, направили жалобу о невыплате задолженности по зарплате в адрес инспекции Международной федерации транспортников в Роттердаме.
