
Компания Gray International, базирующаяся в Сингапуре, выпустила лимитированную коллекцию чехлов для iPhone 7 и 7 Plus. Как отмечает Luxurylaunches, они стоят дороже самих телефонов. Чехлы выпущены тиражом в 100 экземпляров, их стоимость — 1000 долларов.Изделия выполнены из нитрида титана — прочного материала, который может выдерживать воздействие высоких температур и не подвержен коррозии. На выбор предлагается несколько цветов: черный, красный, синий, оранжевый, желтый и зеленый.Компания Apple представила iPhone 7 на ежегодном мероприятии в Сан-Франциско в начале сентября. Главной особенностью нового устройства стало то, что смартфон лишился 3,5-миллиметрового разъема для наушников.iPhone 7 и 7 Plus получили закругленный корпус из стекла и алюминия, а также переработанную кнопку Home с распознаванием силы нажатия и Taptic Engine. Цены на гаджет начинаются с 56 990 рублей за iPhone 7 и 67 990 рублей за iPhone 7 Plus на 32 гигабайта.
