
Депутат Верховной Рады Украины Яков Безбах призвал Киев восстановить экономические отношения с Россией и перестать слушать дядю Сэма. Об этом в среду, 7 сентября, сообщает издание «Украинские новости».«Рассчитывать на то, что нам скажут от заокеанских Сэмов, — это неправильно. Нам заокеанские ходоки не нужны», — сказал он.Безбах отметил, что Вашингтон, несмотря на свою жесткую риторику по отношению к Москве, поддерживает с Россией торговые отношения. «Возьмите статистику: самое большее с Россией торгует Америка. Все, кто больше ее прессует, все с ней больше всего и торгуют. Что сделала Украина — опустились просто до некуда», — подчеркнул он.Также депутат обратил внимание на то, что в кабмине работает много иностранцев. «Вы сами видите, что у нас в правительстве практически украинцев нет. Своих, получается, нет. Безграмотная страна», — сказал Безбах.Материалы по теме00:13 19 ноября 2015Ни борща, ни пампушекРоссия введет продовольственное эмбарго против УкраиныДнем ранее президент Украины Петр Порошенко назвал российское эмбарго экономическим шоком для своей страны и сообщил, что ограничения в торговле обошлись Киеву в 15 миллиардов долларов.В августе коллега Безбаха, депутат Николай Скорик, заявил, что Украина не может состояться без нормальных отношений с Россией.С января действует введенное Москвой против Киева продуктовое эмбарго. Ограничения связаны с тем, что Украина с 2016 года начала исполнять экономическую часть соглашения об ассоциации с ЕС — страна вступила в зону свободной торговли с Евросоюзом.В ответ Киев также ввел эмбарго в отношении России: был запрещен ввоз мяса, рыбы, некоторых кондитерских изделий, шоколада, детского питания, а также сигарет с фильтром, пива и водки.Дядя Сэм — символ США и их правительства, обычно представляет собой пожилого человека с бородкой и в цилиндре в цветах американского флага.
