
Комедия «Он снова здесь» (Er ist wieder da), рассказывающая о приключениях Адольфа Гитлера в современном мире, вошла в число  восьми немецких картин, претендующих на «Оскар» в 2017 году, сообщает в пятницу, 5 августа, BBC News.Из восьми фильмов четыре посвящены проблеме нацизма. Среди них «Дневник Анны Франк» и «Государство против Фрица Бауэра». 25 августа независимое жюри выберет из шорт-листа один фильм, который Германия направит на соискание «Оскара».Снятый Давидом Внендтом по одноименному бестселлеру журналиста и писателя Тимура Вермеша фильм «Он снова здесь» стал лидером немецкого проката. В нем показано, как Гитлер попадает в Берлин начала 2010-х и с недоумением наблюдает за реалиями современной немецкой жизни. Его принимают за актера, удачно играющего фюрера, и в итоге Гитлер становится звездой YouTube и телевидения.В начале 2016 года итальянские кинематографисты заявили о намерении снять итальянскую версию ленты, где вместо Гитлера будет фигурировать диктатор Бенито Муссолини.
