
Американский журналист Тодд Ван Лулинг установил личность актера, сыгравшего одного из второстепенных персонажей сериала «Друзья» — «уродливого голого мужика», чье лицо никогда не появлялось в кадре. Ход и итоги годового расследования он опубликовал на страницах издания The Huffington Post, в котором работает.Ван Лулинг отметил, что студия Warner Bros. тщательно скрывала актера — его имя не обнаруживалось ни в титрах, ни в других источниках. Беседы с участниками съемок и изучение документов тоже ни к чему не привели.Кастинг-директор Лесли Литт и создатель сериала Дэвид Крэйн не смогли помочь в поисках. Даже актер Дэвид Швиммер, сыгравший с «уродливым голым мужиком» в двух сценах, затруднился хоть что-то о нем рассказать.Ван Лулингу удалось выяснить, что мужчина появился на съемочной площадке случайно, в последний момент и на короткое время. В то же время он опроверг версии поклонников о том, что персонажа сыграл Майкл Хагерти.
—
  98FM (@98FM)
  01 июня 2016, 07:36


Выйти на след актера помогло агентство Central Casting, которое занималось подбором статистов для «Друзей». Сотрудники передали журналисту телефон Джона Ходжена (Jon Haugen). В разговоре мужчина подтвердил, что именно он снялся в сериале, а также рассказал некоторые подробности.Он отметил, что держать имя в секрете его попросила студия Warner Bros. Ходжен, тем не менее, назвал работу в «Друзьях» лучшим временем в своей жизни. Актер также уточнил, что не был голым на съемках — он всегда ходил в трусах.«Уродливым голым мужиком» персонажа называли главные герои «Друзей». Он появился в кадре всего два раза — в третьем и пятом сезонах, но часто упоминается в разговорах на протяжении всего сериала.Сериал «Друзья» (Friends) шел на канале NBC с 1994 по 2004 год. Он признан одним из лучших комедийных проектов в истории американского телевидения. Первый эпизод посмотрело 22 миллиона человек, а последний только в США — более 50 миллионов. За десять лет существования актерская и режиссерская команда собрала множество наград, в том числе шесть статуэток «Эмми», «Золотой глобус», десять премий People's Choice Awards. В ситкоме снимались Кортни Кокс, Дженнифер Энистон, Мэттью Перри, Лиза Кудроу, Мэтт Леблан, Дэвид Швиммер.
