
Россия запросила встречу Совета Безопасности ООН для обсуждения инициативы спецпосланника генсека организации Стаффана де Мистуры о выводе боевиков запрещенной в РФ террористической группировки «Джебхат ан-Нусры» из сирийского Алеппо. Об этом сообщает в четверг, 6 октября, ТАСС со ссылкой на западный дипломатический источник.Заседание Совбеза ООН, как ожидается, состоится утром в пятницу, 7 октября.Ранее в четверг глава МИД России Сергей Лавров заявил, что инициатива де Мистуры заслуживает внимательного рассмотрения. «Мы ориентируемся на то, чтобы всегда искать какой-то конструктивный шаг», — добавил министр, отметив, что спецпосланник предложил за счет отвода боевиков решить проблему сохранения восточного Алеппо.6 октября де Мистура предложил провести консультации о возможности вывода из Алеппо в контролируемую оппозицией провинцию Идлиб порядка 900 боевиков «Джебхат ан-Нусры». Таким образом спецпосланник надеется положить конец конфликту в этой части города, а также обеспечить местных жителей гуманитарной помощью.4 октября госсекретарь США Джон Керри обвинил российские и сирийские власти в том, что они вместо разрешения конфликта в Сирии дипломатическим путем пытаются добиться военной победы.В понедельник, 3 октября, США объявили о приостановке переговоров с Россией по достижению перемирия в Сирии. Как объяснил официальный представитель Госдепа Джон Кирби, «у США иссякло терпение». При этом Вашингтон сохранит военные контакты с Москвой во избежание инцидентов в небе над Сирией.22 сентября сирийская армия начала наступление на Алеппо. Этому предшествовало недельное перемирие, которое стало итогом договоренностей между Россией и США. Однако 19 сентября сначала повстанцы, а затем и сирийские военные объявили о возобновлении боевых действий.
