
Генерал-полковник Андрей Сердюков назначен командующим ВДВ. Об этом в четверг, 6 октября, сообщил ТАСС источник в военном ведомстве.По словам собеседника агентства, генерал-полковник Владимир Шаманов, занимавший этот пост с 2009 года, уволен с военной службы в связи с переходом на работу в Госдуму. Шаманов, избранный от «Единой России» по Ульяновской области, возглавил комитет по обороне в парламенте нового созыва.Агентство сообщает, что официальным подтверждением этой информации оно не располагает. Ранее, в сентябре, о грядущем назначении Сердюкова рассказал высокопоставленный военный источник «Известий».Андрей Сердюков родился в 1962 году, в 1983-м окончил Рязанское училище ВДВ. Служил в 104-й и 76-й воздушно-десантных дивизиях, командовал 138-й мотострелковой бригадой и 106-й воздушно-десантной дивизией. С 2011 года командовал 5-й общевойсковой армией Восточного военного округа. С 2013 года служил в Южном военном округе как начальник штаба и заместитель командующего.
