
Киевский завод шампанских вин (КЗШВ) «Столичный» находится на грани банкротства из-за повышения арендной платы в четыре раза. Об этом сообщил ресурс «КиевВласть» со ссылкой на немецкую компанию Henkell & Sohnlein Sektkellereien KG («Хенкель»), владеющей 95 процентами акций завода.«29 июня 2016 года руководитель Фонда госимущества (ФГИУ) Игорь Билоус направил уведомление о повышении арендной платы за целостный имущественный комплекс завода с 1,298 миллион гривен (около 52,4 тысяч долларов) до 5,342 миллиона гривен (около 213,7 тысяч долларов)», — говорится в сообщении«Хенкель». Это произошло вследствие переоценки целостного имущественного комплекса, проведенного Фондом. По ее итогам, КЗШВ был оценен в 10,3 миллиона долларов против 693,5 тысяч долларов по состоянию на 31 января 2006 года.В связи с этим «Хенкель» обратилась к премьер-министру Владимиру Гройсману и главе ФГИУ, заявив о нарушении ее прав (как инвестора) и законодательства о защите иностранных инвестиций. Компания напомнила, что она инвестировала в создание на КЗШВ полного цикла производства, благодаря этому стоимость предприятия возросла в 15 раз.«КиевВласть» пишет, что арендная плата завода уже в 3,3-5,2 раза выше, чем у ПрАО «Артемовск Вайнери», «Одессавинпрома» и Одесского завода шампанских вин. Если ФГИУ утвердит новую имущественную оценку, разрыв по ставке аренды для киевского предприятия станет в 21 раз больше, чем у «Одессавинпрома», и в 12 раз больше, чем у Одесского завода шампанских вин.КЗШВ основан в 1860 году как пивзавод. В декабре 1949 года исполнительный комитет Киевсовета выделил на территории завода 8,5 гектаров земли под строительство завода шампанских вин. В 2007 году КЗШВ вошел в корпорацию Henkell & Sohnlein Sektkellereien KG.
