
Служба безопасности Украины (СБУ) запретила на пять лет въезд в страну настоятелю одного из московских храмов, который собирал в своем приходе гуманитарную помощь для Донбасса и выступал против войны в регионе. Об этом в четверг, 7 апреля, сообщает пресс-служба ведомства.В сообщении отмечается, что такая мера принята из-за «антиукраинской деятельности» священнослужителя. «К сбору средств и вещей под видом "гуманитарной помощи" священник привлек верующих», — утверждает спецслужба. Члены прихода въезжали в Донбасс через неподконтрольные Киеву участки границы.По мнению сотрудников СБУ, помощь предназначалась для ополченцев Донбасса. Вместе с тем в спецслужбе отметили, что «батюшка требовал от своих посланников фабриковать фотоотчет о "братоубийственной войне", развязанной властями».СБУ передала личные данные священника пограничникам для внесения в соответствующую базу данных.Материалы по теме00:08 26 марта 2016Разведка сбоемКак спецслужбы республик бывшего СССР работают против России00:09 24 марта 2016Про придурков и людейКак украинские политики «раскрыли» теракт в БрюсселеВ декабре 2015-го СБУ запретила въезд в страну российскому вице-премьеру Дмитрию Рогозину. Его объявили персоной нон грата на основании статьи 13 закона «О правовом статусе иностранцев и лиц без гражданства». В документе указано, что въезд на Украину может запрещаться в интересах обеспечения национальной безопасности.СБУ также сообщила о запрете въезда депутату Европарламента Янушу Корвину-Микке, который в мае 2015 года, баллотируясь на пост президента Польши, заявлял, что угрозу для страны представляет Украина.В ноябре 2014-го СБУ запретила въезд на Украину 83 российским журналистам — 10 из них были принудительно возвращены в РФ, 73 не допущены на территорию страны. В частности, в черный список попали сотрудники таких телеканалов, как «Звезда», LifeNews, Первый канал, «Россия 24», а также электронных СМИ и агентств.
