
В Мурманской области заработали все горнолыжные комплексы, передает Murman.ru. Отмечается, что сезон в Хибинах был открыт, несмотря на малоснежную погоду.Материалы по теме07:59 19 января 2015Не Куршевель, а Кировск! Почему поклонники горнолыжного спорта предпочли этой зимой российский курорт15:50 11 ноября 2016Холодный экстримНеобычные развлечения, которыми можно насладиться на Русском СевереПервым открылся 26 ноября комплекс «Кукисвумчорр» в Кировске, где общая протяженность трасс составляет 10 километров, а перепад высот — 520 метров.Комплекс с самой длинной в Кировске трассой для катания на «ватрушках» был запущен в пробном режиме и официально откроется в течение недели.На склоне Айкуайвенчорр с 10 декабря заработает первая в регионе горная тарзанка «зиплайн», предполагающая «полет» над склоном в подвесе на стальном тросе.Открылись и трассы, расположенные в черте Мурманска.
