
Лидер Партии независимости Соединенного Королевства (UKIP) Найджел Фараж подал в отставку. Об этом сообщает The Guardian.«Я решил покинуть пост лидера партии, — заявил Фараж. — Победа сторонников выхода из ЕС на референдуме означает, что моя цель достигнута. Я оставил свой бизнес и занялся политикой, так как хотел, чтобы мы стали хозяевами собственной страны, и никогда не ставил целью сделать политическую карьеру».Материалы по теме00:06 23 июня 2016«Европейский союз играет с огнем и тысячами жизней украинцев»Найджел Фараж о «Брексите», мигрантах и «территориальных аппетитах» ПутинаПо словам Фаража, теперь он хочет вернуться к нормальной жизни. UKIP, по его мнению, сейчас находится в хорошем состоянии, но лучшие дни партии еще впереди.Найджел Фараж в течение последних 10 лет с перерывом на год являлся лидером UKIP, неуклонно выступая за выход Британии из ЕС. Успех его партии на выборах в Европарламент в 2014 году вынудил премьера Дэвида Кэмерона пообещать провести референдум о выходе королевства из Евросоюза. Прошедший 23 июня 2016 года плебисцит окончился победой сторонников Фаража, получивших 51,9 процента голосов.
