
Депутат Европарламента от Литвы Пятрас Ауштрявичюс заявил, что политическое решение о предоставлении Украине безвизового режима с ЕС не принято. Об этом сообщает телеканал «112 Украина» в четверг, 8 декабря.«В техническом правовом смысле мы имеем все, но политическое решение еще не принято», — сказал политик.Ауштрявичюс также назвал «большим шагом вперед» утверждение Комитетом постоянных представителей стран ЕС согласованного с Европарламентом текста о механизме приостановления безвизового режима.Материалы по теме00:04 18 октября 2016Европа, впусти!Почему ЕС опять отложил визовую либерализацию для Украины и ГрузииРанее в тот же день сообщалось, что депутаты Европарламента и чиновники Еврокомиссии согласовали механизм приостановки безвизового режима в экстренных ситуациях для граждан Украины и Грузии. Отсутствие подобной возможности считалось главным препятствием на пути предоставления облегченного режима для поездок украинцев и грузин в страны — члены ЕС.В ноябре председатель Европарламента Мартин Шульц заявил, что Брюссель до сих пор не предоставил Украине безвизовый режим из-за позиции таких стран, как Франция, Бельгия, Венгрия, Италия и Германия.В конце октября президент Украины Петр Порошенко сообщил, что документы о предоставлении Киеву безвизового режима с ЕС будут подписаны и ратифицированы Европарламентом до 24 ноября. К указанному сроку такое решение принято не было, но пользователи соцсетей в шутку начали отмечать обозначенную президентом дату.
