
На животноводческой ферме в селе Лехновка Киевской области произошел пожар, в результате которого погибли 110 животных. Об этом во вторник, 2 августа, в пресс-службе Государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям рассказали РИА Новости.Сообщение о чрезвычайном происшествии поступило в пожарную службу в 02:15 по местному времени (совпадает с московским). Огонь охватил площадь в тысячу квадратных метров. «Пожар был ликвидирован в 11:14. (...) В результате пожара удалось спасти 43 животных, а 110 голов домашних животных погибли, также сгорело 200 тонн тюков сена», — говорится в сообщении.Причина пожара и сумма материального ущерба устанавливается.В конце июля во время пожара на ферме в Хмельницкой области Украины сгорели 40 свиней, сообщал телеканал «112.ua». Кроме того, огонь уничтожил напольное покрытие свинарника на площади 200 квадратных метров. Пожарным удалось спасти более 150 животных.
