
Федеральная служба судебных приставов разработала механизм, позволяющий оперативно снимать ограничение на выезд за рубеж для должников, оплативших задолженность. Об этом «Российской газете» рассказал глава службы Артур Парфенчиков.По его словам, уже пройдены тестовые испытания и получено одобрение Минкомсвязи России. «Сейчас мы уже готовы к промышленной эксплуатации этого ресурса», — отметил он.При этом быстро оплатить штраф и не опоздать на свой рейс, скорее всего, не получится. После того как гражданин узнает о запрете на выезд, он оплачивает задолженность, в банк проходит электронный платеж, затем банк должен обработать данные и передать в государственную информационную систему о государственных и муниципальных платежах.Оттуда информация должна поступить приставу, которому нужно принять юридическое решение о снятии ограничения. Пристав выносит решение, подписывает электронной подписью и отправляет его в погранслужбу, которая, в свою очередь, направляет информацию о снятии ограничения на пункты пропуска.По словам Парфенчикова, это займет несколько часов, возможно, два-три часа. «Так что на свой рейс гражданин, скорее всего, опоздает», — отметил он.«Поэтому мы настоятельно рекомендуем гражданам работать с нашим банком данных исполнительных производств и в преддверии командировок, даже очень срочных, поездок на отдых все проверять. Дня должно хватить на то, чтобы спокойно до выезда гражданина все эти вопросы решить», — подчеркнул глава ФССП.Для ускорения процесса, например, если для банка и органов исполнительного производства в нужный для гражданина момент уже нерабочее время, по мнению Парфенчикова, необходимо внести изменения в закон. То есть дать право специальному дежурному приставу оперативно отменять ограничения на выезд, наложенные приставами любого территориального органа. Законопроект, по его словам, уже разработан.Сегодня любой человек, у которого есть неоплаченная задолженность в размере свыше 10 тысяч рублей, может стать временно невыездным. В соответствующий реестр должники попадают только после решения суда, постановление об ограничении выезда выносит ФССП. Согласно статистике службы, более 1,1 миллиона россиян попали в список невыездных и, соответственно, будут остановлены на границе.
