
В парке Победы в Казани появилась могила домашней кошки, на которой установлен металлический крест с фотографией животного. Об этом пишет «Вечерняя Казань».«Заинька, ты ушла из моей жизни, ты в моем сердце навсегда», — гласит эпитафия.Захоронение, которое обнесено ажурной оградой, находится у Аллеи военных моряков, в нескольких шагах от памятника матросам, погибшим в годы Великой Отечественной войне. Мемориал соорудили ветераны ВМФ из Татарстана.Горожане, с которыми пообщался журналист издания, считают подобное соседство неуместным и кощунственным. «Это же парк Победы! Он в честь Героев Советского Союза открыт, а люди здесь кошек закапывают. Срам какой!» — отметила одна из собеседниц.Как указывает газета, хоронить питомцев на законных основаниях на территории города запрещено. Это можно делать только на скотомогильниках, которые находятся в сельских районах.ProKazan.ru, в свою очередь, отмечает, что хозяйку умершей кошки попросили перенести могилу питомца в другое место, однако женщина отказалась. Тогда полицейские и администрация города сделали это без ее разрешения.
