
Двукратный олимпийский чемпион по хоккею в составе сборной СССР Александр Мальцев госпитализирован в Москве. Об этом сообщает ТАСС  со ссылкой на пресс-службу московского хоккейного клуба «Динамо».«Мальцев находится в одной из столичных больниц. Пока большей информацией мы не располагаем», — заявили в пресс-службе.По информации LifeNews, в конце января 66-летний хоккеист проходил обследование в столичной клинике, по итогам которого у него обнаружили «несколько заболеваний».Мальцев — заслуженный мастер спорта СССР. Помимо побед на Играх 1972 года в Саппоро и 1976-го в Инсбруке, девять раз выигрывал чемпионат мира. Выступал на позиции крайнего нападающего. За сборную СССР провел 319 матчей, забросив 212 шайб. Завершил карьеру хоккеиста в 1984 году.
