
Американка Вирджиния Трэшер стала обладательницей первой золотой медали на летних Олимпийских играх-2016 в Рио-де-Жанейро. Об этом в субботу, 6 августа, сообщает корреспондент «Ленты.ру».Материалы по теме09:59  6 августа 2016Открыли и забылиДемонстрации, слезоточивый газ и бразильский карнавал открыли Игры в РиоОна одержала победу в финале соревнований по стрельбе из пневматической винтовки с 10 метров. 19-летняя спортсменка набрала 208 баллов, установив олимпийский рекорд в финалах.Второе место заняла китаянка Ду Ли (207), третье — ее соотечественница И Сылин (185,4). Россиянка Дарья Вдовина показала пятый результат (143,5).Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро проходят с 5 по 21 августа.
