
Советник президента по развитию интернета Герман Клименко рассказал «Русской службе новостей», что в былые времена пользовался пиратскими сайтами, но с улучшением материального положения перестал качать нелегальный контент.«Мне за каждое скачанное стыдно. Я переживаю и осознал. В какой-то момент я стал покупать, когда деньги появились. Когда не было — конечно, я качал», — отметил он.По словам советника президента, он всегда был уверен в необходимости платить за контент в интернете. Проблема авторских прав — это не проблема наказания, не проблема воспитания, а в первую очередь проблема экономики, считает он.«На самом деле рыться в Rutracker, во "ВКонтакте" — удовольствие еще то. Пока найдешь тот фильм, и вирус можно получить. Гораздо проще войти в ITunes либо в Google play, купить спокойно кино и смотреть», — добавил он. 
