
В Москве суд признал семерых лжеэкстрасенсов виновными в мошенничестве, сообщила «Интерфаксу» руководитель пресс-службы столичного главка МВД Софья Хотина.«Измайловский районный суд Москвы вынес обвинительный приговор семи из 21 фигурантов уголовного дела о хищении денежных средств граждан под предлогом оказания экстрасенсорной помощи. Они признаны виновными в мошенничестве, совершенном организованной группой в особо крупном размере и участии в преступном сообществе», — сказала Хотина.Материалы по теме10:57 25 января 2015ЧародеиНа чем чернокнижники, колдуны, волшебники и целители генерируют прибыль Осужденные приговорены к лишению свободы на срок от двух с половиной до трех лет в исправительной колонии общего режима.В августе 2015 года Симоновский районный суд Москвы вынес приговоры 21 обвиняемому в мошенничестве при «оказании экстрасенсорной помощи». Глава группы получил 15 лет лишения свободы со штрафом в 1,5 миллиона рублей, остальные получили сроки от шести лет и выше. В рамках дела были установлены около 40 потерпевших, у которых обманным путем выманили более семи миллионов рублей.
