
Власти Мексики намерены выдать США наркобарона Хоакина Гусмана по прозвищу Эль Чапо (Коротышка), задержанного после побега из тюрьмы. Об этом сообщает в субботу, 9 января, Reuters со ссылкой на осведомленные источники.Генеральная прокуратура Мексики, по данным агентства, намерена «как можно быстрее» обработать запрос об экстрадиции Коротышки, поданный Соединенными Штатами в середине 2015 года. Сроки, как отмечает Reuters, будут зависеть от действий адвокатов наркобарона, оспаривающих возможность его выдачи США.О задержании Гусмана 8 января объявил президент Мексики Энрике Пенья Ньето. Как сообщили в правительстве страны, глава наркокартеля «Синалоа» был пойман в результате спецоперации. При этом в ходе задержания он  бежал через канализацию и попытался скрыться от преследовавших его морских пехотинцев на автомобиле. В настоящее время Гусман находится в тюрьме Альтиплано в штате Мехико, откуда он ранее совершил побег.Материалы по теме08:03 17 июля 2015Коротышка сделал ногиПолтора километра под землей, или Как мексиканский наркобарон сбежал из тюрьмыЭль Чапо получил широкую известность после побега из Альтиплано, совершенного 12 июля минувшего года. Для его освобождения был прорыт тоннель длиной 1,5 километра на десятиметровой глубине. Свой первый побег Гусман совершил в 2001 году, с помощью сообщников подкупив охранников и спрятавшись внутри прачечного фургона.«Синалоа» — один из крупнейших наркокартелей Мексики. Считается, что именно эта организация поставляет около трети всех наркотиков в США.
