
Вопрос об освобождении захваченного талибами экипажа Ми-17, куда входили российский летчик по фамилии Севастьянов и шесть граждан Пакистана, находится на личном контроле премьер-министра Пакистана Наваза Шарифа. Об этом сообщается в комментарии, опубликованном на сайте российского МИД в понедельник, 8 августа.«Российские посольства в Кабуле и Исламабаде находятся в постоянном контакте с властями и компетентными органами стран пребывания (...). Устанавливается принадлежность боевиков, осуществивших захват, ведутся разыскные мероприятия в районе приземления воздушного судна», — говорится в сообщении.Материалы по теме06:12 24 мая 2016МеждумуллиеКто возглавит «Талибан» после смерти Ахтара МансураВо внешнеполитическом ведомстве отметили, что, по словам Шарифа, для вызволения пленников задействованы все официальные и неофициальные каналы. «Начальник штаба сухопутных войск Пакистана генерал Рахил Шариф обратился с просьбой о содействии к афганскому лидеру Ашрафу Гани и командующему миссией НАТО "Решительная поддержка" генералу Джону Николсону», — сообщили в МИД.4 августа появилась информация о том, что вылетевший из Пешавара пакистанский Ми-17 приземлился в провинции Логар в восточной части Афганистана из-за технических проблем. Машина направлялась для прохождения ремонтных работ в Россию. Находившиеся на борту семь человек были захвачены в плен группировкой «Талибан» (запрещена в РФ). 
