
В США суд во вторник, 29 ноября, снял ограничения на перемещения россиянки Ольги Пимановой за пределы штата Иллинойс. Об этом сообщила РИА Новости ее адвокат Юлия Бикбова.«В постановлении суда написано, что все решения судов, принятые после мая 2016 года, согласно которым мы как адвокаты Пимановой обязаны были удерживать ее паспорт и она обязана была находиться в штате Иллинойс, отменяются», — сказала Бикбова. «Процесс выигран. Все наши ходатайства, в которых мы просили отменить предыдущие решения суда, удовлетворены», — уточнила она.В свою очередь, российское посольство в США сообщило, что Пиманова уже вылетела из Нью-Йорка в Россию. «Вчера суд штата Иллинойс снял ограничения на ее выезд из США, чего и добивалась российская сторона. Поздравляем!» — говорится на странице дипмиссии в Facebook.Процесс против Пимановой начал ее бывший муж Хорхе Кастильо, пытавшийся доказать, что является отцом ее дочери, которая находится сейчас в России, и установить свои родительские права. Разбирательство проходило в мае, когда Пиманова была на родине и даже не знала об этом.Пиманову арестовали 19 мая при въезде в США в аэропорту Чикаго. Поводом послужило то, что в 2014 году она вывезла из страны дочь, которая также является гражданкой России.Пимановой пришлось провести под стражей пять дней, прежде чем адвокату удалось добиться для нее домашнего ареста. В начале июня эта мера пресечения была отменена, однако в последующие месяцы ей было запрещено покидать США.
