
Концерн воздушно-космической обороны «Алмаз-Антей» начал разработку арктического варианта зенитно-ракетного комплекса малой дальности «Тор». Об этом говорится в пресс-релизе концерна, полученном редакцией «Ленты.ру». Новый вариант «Тора» будет дополнительно оборудован для работы в условиях длительных сильных морозов. Кроме того, концерн намерен увеличить темпы работ по гособоронзаказу.Перспективный вариант ЗРК «Тор» предназначен для самообороны заполярных военных баз, развертываемых в настоящее время в различных районах российской Арктики от островов архипелага Земли Франца-Иосифа до Чукотки. Кроме того, в сообщении отмечено, что в связи с завершением строительства двух новых заводов в Нижнем Новгороде и Кирове, а также созданием Северо-Западного регионального центра в Санкт-Петербурге, концерн сможет увеличить скорость работ по заключенным с Минобороны контрактам.Помимо ЗРК «Тор», «Алмаз-Антей» продолжает испытания зенитной ракетной системы средней дальности С-350 «Витязь», которая предназначена для замены устаревших ЗРС С-300ПС. Ранее сообщалось, что С-350 будет запущен в серию в 2015 году. На 2016-й также запланирована передача в войска первого дивизиона зенитно-ракетного комплекса «Бук-М3».
