
Полузащитник Терека и сборной России Олег Иванов связал большое количество травм у футболистов национальной команды с трудным сезоном. Об этом он рассказал корреспонденту «Ленты.ру».«В команде хорошее настроение, рабочая атмосфера. Сборная находится на эмоциональном подъеме, готовимся к большому турниру. Очень расстроился из-за травмы Денисова, жаль, что Игорь пропустит такой турнир. Насколько я готов его заменить? Решит тренер. Любой полузащитник в сборной способен сыграть на его позиции», — заявил Иванов.Игрок также отметил, что большое количество травм среди игроков сборной России можно связать с трудным сезоном. По его словам, кто-то мог не успеть восстановиться перед сбором национальной команды, притом что в расположении сборной «все работали, не жалея себя».Материалы по теме14:41  8 июня 2016Евро за решеткойЧемпионат Европы-2016 во Франции еще до старта стал самым скандальным в историиКроме того, Иванов рассказал о значении для сборной Англии капитана команды — нападающего Уэйна Руни.«Даже когда Руни в плохой форме, и у него не идет игра, он отвлекает на себя внимание защитников, что освобождает зоны для его партнеров», — добавил Иванов.В товарищеской игре России с Сербией (1:1) травму получил Игорь Денисов. Повреждение не позволит ему сыграть на Евро. Контрольный матч с Чехией (1:2) 1 июня из-за микротравмы пропустил капитан сборной России Роман Широков.Кроме того, несколько игроков, среди которых Олег Шатов, Дмитрий Торбинский, Василий Березуцкий, в разные дни тренировались с ограничениями из-за микроповреждений.На Евро-2016 сборная России сыграет с Англией (11 июня), Словакией (15 июня) и Уэльсом (20 июня).
