
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) призвала кинематографистов и цензоров ставить фильмам со сценами курения рейтинг «для взрослых», сообщает The Guardian. Представители ВОЗ выразили опасения в связи с тем, что табачные компании все чаще обращаются к киноиндустрии, чтобы продвигать свою продукцию.В своем заявлении организация подчеркивает, что кино осталось последней эффективной рекламной площадкой для сигаретных фабрик, так как правительства большинства стран уже приняли меры против популяризации курения.По данным ВОЗ, в 2014 году около 44 процентов голливудских фильмов демонстрировали людей с сигаретами, 36 процентов картин были доступны для юной аудитории.Согласно исследованиям, проведенным организацией в 2014 году, в США 37 процентов подростков приобщились к табаку, увидев в кино курящих героев. По оценкам экспертов, маркировка фильмов позволит сократить число курильщиков среди молодежи на 20 процентов.Как добавляет издание, некоторые деятели кино раскритиковали предложение ВОЗ. К примеру, британский сценарист и писатель Саймон Кларк считает, что курение в кадре нельзя показывать лишь детям до 13 лет. «С детскими лентами все понятно, это нормально. Но картины для людей постарше должны отражать реальную жизнь, а не какой-то продезинфицированный, искусственно очищенный от сигарет мир», — отметил он.Впервые ВОЗ предложила оградить детей от фильмов со сценами курения в 2009 году, однако ни одна страна в мире не приняла на местном уровне такое решение.
