
В Волгоградской области 14-летний школьник получил ножевое ранение в живот во время праздничного чаепития в классе. Об этом в пятницу, 4 марта, сообщает пресс-служба управления СКР по региону.По предварительным данным, инцидент произошел в результате ссоры, разгоревшейся между пострадавшим и его одноклассником. Ученики собрались в здании школы, чтобы поздравить девочек с 8 Марта, однако во время подготовки к празднованию один из них взял нож, которым разрезали торт, и ударил своего оппонента  в область живота. Школьники немедленно сообщили педагогам о произошедшем, пострадавший госпитализирован.В настоящее время проводится доследственная проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение.24 февраля в одной из школ Ханты-Мансийска семиклассник ударил ножом девятиклассника. По данным правоохранительных органов, инцидент произошел по причине неприязненных отношений между двумя учениками. Как сообщало агентство РИА Новости, пострадавшего госпитализировали.
