
Курс российского рубля по отношению к белорусскому достиг максимального значения за полтора года. Это следует из данных Национального банка Белоруссии. В пятницу, 4 марта, за один российский рубль давали 290,05 белорусского рубля. С начала года валюта Белоруссии ослабела по отношению к российской на 13,6 процента.По отношению к доллару белорусский рубль снизился с января на 14,36 процента, к евро — на 14,33 процента. К корзине валют, в которой доллар и евро занимают по 30 процентов, а российская валюта 40 процентов, белорусский рубль упал на 14,04 процента.Материалы по теме00:08 12 февраля 2016Цэ ЕвропаСнимет ли ЕС санкции с Белоруссии в ближайшее времяСогласно официальному прогнозу властей Белоруссии на 2016 год, ВВП республики должен вырасти на 0,3 процента. Прогноз был подготовлен с учетом того, что среднегодовая цена нефти, от которой зависит экономическая активность в России и соседней стране, составит 50 долларов за баррель.В то же время, аналитики Сбербанка предсказывают белорусской экономике рецессию. Выход в зону роста, по их мнению, вероятен не ранее 2017 года. Как отмечают эксперты финансового учреждения, спад экономики в России оказывает колоссальное влияние на экономическую ситуацию в соседней стране через снижение внешнего спроса. По итогам 2015 года экспорт из Белоруссии в Россию упал на 32 процента.
