
Министр обороны России Сергей Шойгу поручил подчиненным выработать систему мер доверия для безопасных полетов авиации над Балтийским морем. Об этом сообщили «Интерфаксу» в субботу, 2 июля, в управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ. Москва готова детально обсудить этот вопрос с НАТО.«В частности, разрабатывается ряд соответствующих организационных и технических мер, включая использование авиацией ВКС России транспондеров», — говорится в сообщении.Как отмечается, использование транспондеров позволит службам контроля управления воздушным движением прибалтийских стран идентифицировать российские летательные аппараты при осуществлении ими полетов над нейтральными водами.«В случае ответной готовности стран НАТО к осуществлению полетов своей авиации с включенными транспондерами вблизи российских границ, специалисты Минобороны России могут принять участие в детальном обсуждении данного вопроса на экспертном уровне», — отметили в ведомстве.Материалы по теме00:25  2 июля 2016Не НАТО угрожатьКак президенты России и Финляндии обменялись угрозами вместо любезностейНакануне, 1 июля, президент России Владимир Путин согласился с предложением президента Финляндии Саули Ниинистё запретить полеты над Балтикой боевых самолетов с выключенными транспондерами. «Я дам поручение Министерству иностранных дел и Министерству обороны поставить этот вопрос на повестку дня в ходе предстоящего заседания Совета Россия — НАТО в Брюсселе», — пообещал он.Россия и страны НАТО регулярно обмениваются обвинениям в полетах боевой и разведывательной авиации без опознавательных сигналов в пограничных районах, в том числе над Балтийским морем.
