
Очередная вспышка птичьего гриппа стала причиной продления запрета на экспорт фуа-гра из Франции. Об этом в пятницу, 2 декабря, сообщает BFMTV.Вирус H5N8 обнаружен на одной из утиных ферм в местечке Альмерак (недалеко от Тулузы). Заболевание стало причиной гибели двух тысяч содержащихся там птиц. Всего на ферме находилось пять тысяч уток.Как говорится в заключении ветеринарной службы, этот штамм является высокопатогенным для птиц, но не представляет опасности для человека.Материалы по теме00:07  4 февраля 2016Чумовой гриппПочему человечество рискует погибнуть от новой пандемии птичьего вируса26 ноября этого года вирус был обнаружен в Па-де-Кале у диких гусей, а санитарные власти ввели запрет на экспорт, который должен был быть снят 3 декабря.Однако в связи с новой вспышкой, министерство сельского хозяйства республики заявило: Франция не может получить статус страны, свободной от птичьего гриппа. Соответственно, согласно правилам Международного Эпизоотического Бюро (OIE), продукция птицеводческих ферм не может поставляться на экспорт.Как считают эксперты рынка, совокупность этих обстоятельств приведет к тому, что цены на деликатес вырастут примерно на 15-20 процентов, а производство сократится на четверть.В 2015 году во Франции было произведено 18 820 тонн этого продукта, что составляет 75 процентов от общемирового объема.
