
Председатель КНР Си Цзиньпин заявил, что главной угрозой, с которой сталкивается Коммунистическая партия Китая (КПК), является коррупция. Об этом в пятницу, 1 июля, сообщает РИА Новости.«Самая большая угроза, с которой сталкивается КПК как правящая партия, — коррупция. Наша партия активно борется с коррупцией, чтобы никто не осмеливался идти на это, чтобы этого желания не возникало. Мы должны постоянно следить за этим вопросом», — заявил Си Цзиньпин, выступая на торжественном собрании по случаю 95-летия Коммунистической партии Китая.Материалы по теме00:17  9 февраля 2016Дать «тигру» по лапеКак в Китае борются с коррупцией и чем это грозит странеКитайский лидер также подчеркнул, что партия должна «проявить абсолютную нетерпимость к коррупции, чтобы коррупционерам не было места в ее рядах».Масштабная кампания  по борьбе с взяточничеством  началась в Китае после прихода на высшие государственные и партийные посты нынешнего лидера страны Си Цзиньпина. По данным официальной статистики, в 2015 году за различные преступления и нарушения коррупционной направленности к ответственности было привлечено 50 тысяч чиновников различных уровней.
