
В Европейском союзе рассматривают возможность отмены санкций, введенных в отношении бывшего президента Украины Виктора Януковича и его кабинета. Об этом в пятницу, 1 января, сообщила газета The Wall Street Journal.По информации источников издания из числа европейских чиновников, финансовые и визовые ограничения могут быть сняты с Януковича весной 2016 года. Это объясняют тем, что в Киеве ему так и не предъявили официальных уголовных обвинений по подозрению в незаконном завладении государственной собственностью.«В течение года все эти люди получат свободный доступ к своим активам на Западе. После этого ни один европейский чиновник не поддержит санкции снова», — сообщил собеседник газеты.В марте 2014 года ЕС заморозил банковские активы и запретил въезд на свою территорию 18 бывшим украинским чиновникам. Как отмечает РИА Новости , это было сделано по запросу Генпрокуратуры Украины.Материалы по теме08:57 21 февраля 2015Документ дня: Соглашение, которое потрясло мирВиктор Янукович: Меня и весь украинский народ цинично обманулиВ начале декабря 2015 года заместитель генерального прокурора Украины Виталий Касько высказывал опасения, что Евросоюз (ЕС) может в марте 2016 года снять санкции с бывшего президента страны Виктора Януковича и его окружения.«Нашим правоохранительным органам дали времени с головой. (...) То есть, если наши следователи в наших уголовных производствах не сделают этого (не найдут доказательства получения Януковичем активов преступным путем — прим. «Ленты.ру») до марта, все разлетится», — сказал тогда Касько. Он уточнил, что в «зоне риска» находятся также дела бывших депутатов Юрия Иванющенко и Сергея Клюева, вице-премьера Сергея Арбузова, главы администрации президента Андрея Клюева, а также сына Виктора Януковича — Александра.В конце ноября Интерпол отказался объявлять в международный розыск чиновников из команды Януковича. «Во всех случаях, связанных с майданом, ответ Интерпола один: ссылка на третий пункт их устава. То есть они видят признаки политических преследований и отказывают в объявлении в международный розыск», — отметил представитель Генпрокуратуры.В июле 2015 года Интерпол прекратил розыск бывшего президента Украины Виктора Януковича. Международная организация сочла его преследование политически мотивированным.
