
Путешественник Анатолий Цепкало совершил пешее путешествие от Мурманска до Москвы и теперь включен в список претендентов на национальную премию «Хрустальный компас». Об этом сообщает «СеверПост».60-летний житель Новороссийска преодолел две тысячи километров за 60 дней. Цепкало начал экспедицию 17 июня 2015 года в Мурманске и завершил 15 августа 2015 года в Москве. Путешественник прошел  через Апатиты, Кандалакшу, Петрозаводск и Санкт-Петербург в российскую столицу. Часть пути из-за погодных и природных условий пришлось провести на велосипеде.Поход от Мурманска до Москвы был посвящен 70-летию Победы в Великой Отечественной войне и 170-летию со дня основания Русского географического общества. У проекта был второй этап, проходивший по территории Беларуси — от Бреста до Москвы. В общей сложности Цепкало преодолел путь в 3200 километров.Проект «Патриотическая акция спортивной велоэкспедиции», автором которого является Анатолий Цепкало, участвует в номинации «Путешествие и экспедиция». Всего на премию претендуют более 200 проектов в девяти номинациях. Победителей в каждой номинации выбирает жюри, за исключением номинации «Признание общественности», лучший проект в которой определяется по результатам интернет-голосования.Анатолий Цепкало — заслуженный путешественник России. Свою первую экспедицию он провел в 1987 году — это был пеший экстремальный переход из Воркуты в Москву, сообщается на сайте Русского географического общества. После этого россиянин совершил более 30 экспедиций по стране.Премия «Хрустальный компас» вручается с 2012 года. Это первая премия в области национальной географии, экологии, сохранения и популяризации природного и историко-культурного наследия России.
