
Министр иностранных дел России Сергей Лавров и госсекретарь США Джон Керри в ходе телефонного разговора «сверили часы» по тематике урегулирования конфликта в Сирии, сообщается на сайте российского МИД.Лавров в очередной раз привлек внимание к тому, что турецко-сирийская граница остается «дырявой» и, по данным Москвы, активно используется для заброски боевиков через Турцию в Сирию.Материалы по теме00:15 27 марта 2016Сирия: первые итогиЧто показали военные в первом акте сирийской кампании«Заостренно поставили вопрос о необходимости ее закрытия, что требует скорейшего согласования необходимых мер, в том числе через СБ ООН», — отмечается в сообщении.Собеседники продолжили обсуждение конкретных шагов, способствующих закреплению режима прекращения огня в этой стране, расширению гуманитарного доступа и эффективному противодействию терроризму.Обе стороны подтвердили намерение и далее поддерживать переговоры под эгидой ООН с участием сирийского правительства и всего спектра оппозиции, в ходе которых сирийцы сами должны определить будущее устройство государства.В Сирии с 27 февраля действует соглашение о прекращении огня. Резолюция в поддержку перемирия была принята днем ранее Совбезом ООН. Проект документа совместно подготовили Россия и США. Соглашение подразумевает, что военные действия продолжатся только в отношении запрещенных в РФ организаций «Исламское государство», «Джебхат ан-Нусра» и других террористических группировок, определенных СБ ООН.Осенью 2015 года по просьбе официального Дамаска Россия развернула в Сирии группировку авиации и обеспечивающих подразделений. С 30 сентября российские самолеты начали наносить удары по террористам.
