
Аргентинец Лионель Месси, португалец Криштиану Роналду и француз Антуан Гризманн вошли в тройку претендентов на звание лучшего игрока 2016 года по версии Международной федерации футбола (ФИФА). Об этом сообщается на сайте организации.Победитель будет объявлен на торжественной церемонии, которая состоится 9 января в швейцарском Цюрихе.Месси в составе «Барселоны» стал победителем чемпионата и кубка Испании. Также аргентинец вместе с национальной сборной дошел до финала Кубка Америки, в котором команда уступила чилийцам.Нападающий «Реала» Роналду выиграл Лигу чемпионов. В финале турнира «сливочные» оказались сильнее мадридского «Атлетико», за который выступает Гризманн. Также форвард стал победителем чемпионата Европы в составе сборной Португалии, которая в решающем матче обыграла хозяев турнира команду Франции.Гризманн же стал лучшим бомбардиром европейского первенства, но при этом не завоевал ни одного командного трофея.16 сентября ФИФА прекратила партнерство с французским журналом France Football по вручению награды «Золотой мяч», которое длилось с 2010 года. С 2016 года издание будет выбирать лучшего футболиста мира по новым правилам.
