
На курорте «Роза Хутор» в Сочи до конца горнолыжного сезона намерены принять более 700 тысяч туристов. Об этом сообщили в пресс-службе курорта в пятницу, 4 марта, отмечает «Интерфакс».За зимние месяцы гостями курорта уже стали 550 тысяч человек. «Сезон катания на курорте "Роза Хутор" продлится до последних дней апреля. За это время комплекс рассчитывает принять еще около 150 тысяч туристов», — пояснил представитель пресс-службы.В настоящее время на курорте открыты все зоны катания — от Розы Пик, расположенной на высоте 2 320 метров над уровнем моря, до Розы Плато, 1 100 метров над уровнем моря. На верхней точке курорта толщина снежного покрова составляет 2,5 метра.В пресс-службе отметили, что снегопады и система искусственного оснежения курорта сформировали на горнолыжных трассах устойчивый снежный покров. Ранее сообщалось, что горнолыжный сезон в Сочи оказался под угрозой срыва из-за необычайно теплой погоды.Ранее, в феврале, в сети появились фото гигантских очередей на канатную дорогу в Красной Поляне. Позднее, по словам представителя «Розы Хутор», у подъемников было увеличено количество обслуживающего персонала, а также установлены дополнительные рамки металлоискателей. На самом курорте в районе «Роза Стадион» для горнолыжников на личном автотранспорте была организована бесплатная парковка.
