
Лайнер американской авиакомпании Hawaiian Airlines, следовавший из Гонолулу (Гавайи) в Нью-Йорк, вынужден был прервать полет из-за пьяного агрессивного пассажира. Об этом сообщает Associated Press.По данным ФБР, Джеймс Огаст (James August), который летел в Нью-Йорк вместе со своей подругой и ее тремя детьми, находился в состоянии алкогольного опьянения.Материалы по теме00:19 17 июня 2016Почему туристы иногда исчезают бесследноОб отдыхе на знаменитых курортах с трагическим исходомКроме того, он принес с собой на борт спиртное и начал распивать его в салоне воздушного судна. Спустя некоторое время после взлета Огаст стал оскорблять свою подругу, ее детей и угрожать им убийством. Когда стюардесса попросила дебошира пройти с ней, он ударил женщину.Хулиган также угрожал убийством сотрудникам авиакомпании и другим пассажирам. В итоге Огаста удалось обезвредить с помощью его попутчиков. Капитан воздушного судна принял решение вернуться в Гонолулу спустя примерно пять часов после отправления. По прибытии дебошир был задержан полицией.В конце ноября лайнер «Аэрофлота», следовавший из Лос-Анджелеса в Москву, совершил вынужденную посадку на малонаселенном канадском острове из-за агрессивного пассажира.
