
Миллиардер российского происхождения, основной акционер алкогольной компании SPI Group Юрий Шефлер продал свою мегаяхту Serene. Покупателем, предположительно, выступил житель Ближнего Востока. Сумма сделки не разглашается, но эксперты рынка оценивают ее в 350 миллионов долларов, сообщает Forbes.Яхта занимает 14-е место в рейтинге Super Yachts 2016. Длина построенного итальянской верфью Fincantieri судна составляет 133,9 метра. Оно оборудовано бассейном с морской водой и несет на борту два вертолета и подводную лодку, способную погружаться на глубину до 100 метров.Материалы по теме10:25 21 марта 2016Великолепная семеркаЧем порадуют себя миллиардеры в 2016 годуРанее яхта сдавалась в аренду за 3,75 миллиона долларов в неделю. Среди арендаторов, в частности, был сооснователь компании Microsoft Билл Гейтс, использовавший Serene для семейных прогулок по Средиземноморью.Юрий Шефлер — председатель совета директоров компании SPI Group, занимающейся производством алкогольных напитков. Состояние Шефлера оценивается в 1,75 миллиарда долларов. По данным Forbes, бизнесмен является подданным Великобритании.
