
Проститутки и сутенеры в Швеции стали активно использовать жилье, которое выставляется на сайте Airbnb. Об этом сообщает Dagens Nyheter.На данный момент проститутки арендуют через сервис около 200 квартир в Стокгольме. Следователь полиции города Саймон Хеггстрём (Simon Häggström) уточнил, что для этого сутенеры и их подопечные создают на Airbnb поддельные аккаунты. Сдающим недвижимость они представляются влюбленными парами, которые ищут квартиру на короткий срок. «Мне кажется, что владельцам недвижимости стоит думать на шаг дальше и побольше узнавать о потенциальных квартиросъемщиках», — отметил Хеггстром.По данным полиции, проститутки используют Airbnb для профессиональных нужд не только в Стокгольме. Например, похожая ситуация наблюдается в Гетеборге.В комментарии изданию The Local, представитель Rose Rose Alliance Sweden (организация, защищающая права секс-работников) Пай Якобссон (Pye Jakobsson) отметила, что проститутки прибегают к услугам Airbnb, так как боятся ехать домой к клиенту и не хотят звать его к себе в гости.Представитель Airbnb в комментарии Dagens Nyheter отметил, что в подобных случаях компания придерживается политики «нулевой терпимости», незамедлительно блокируя нарушителей правил. При этом в компании уточнили, что подобные жалобы поступают крайне редко.В ноябре 2015 года сообщалось, что американка, которая владеет особняком Acacia Mansion в Калифорнии, подала в суд за съемки гей-порно на арендаторов дома, которые нашли ее через Airbnb. После освобождения недвижимости гостями Кнапик нашла в комнатах и во дворе множество секс-игрушек и прочих предметов, свидетельствующих о том, что ее особняк стал съемочной площадкой откровенного фильма. Владелица отметила, что после этого дом находился в ужасном состоянии.
