
В Международную ассоциацию легкоатлетических федераций (IAAF) по состоянию на 1 июля поступило более 80 заявок от российских легкоатлетов на получение разрешения на участие в Олимпиаде-2016. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу IAAF.Ранее сообщалось, что индивидуальные заявки на участие в играх подали двукратная олимпийская чемпионка в прыжках с шестом Елена Исинбаева, действующие чемпионы мира Сергей Шубенков (бег с барьерами), Мария Кучина (прыжки в высоту) и прыгунья в длину Дарья Клишина.Спортсмены могут подать заявки на рассмотрение до 4 июля.23 июня IAAF разрешила российским легкоатлетам подавать заявки на участие в международных соревнованиях в индивидуальном порядке. Для этого они должны предоставить доказательства непричастности к допинговому скандалу.За два дня до этого Международный олимпийский комитет (МОК) на саммите поддержал решение IAAF оставить в силе дисквалификацию Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА).Олимпиада 2016 года пройдет в Рио-де-Жанейро с 5 по 21 августа.
