
Правительство задерживает подготовку подзаконных актов, что не позволяет новым законодательным нормам начать работать. Об этом в пятницу, 2 декабря, заявила спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко, передает РИА Новости.«У нас немало хронических проблем. И прежде всего — в области организации законодательного процесса. Притчей во языцех уже стала ситуация несвоевременного выпуска подзаконных актов», — сказала парламентарий.По ее словам, из-за этого законы становятся как машина без колес — «баранку крутить можно, а ехать нет». Матвиенко привела в пример закон об обращении с отходами, сроки вступления в силу положений которого неоднократно переносились.Материалы по теме23:30  1 декабря 2016Соблюдать ростКакие инструкции дал Путин в президентском посланииПравительство объяснило это необходимостью предоставить субъектам федерации время для перехода на новую систему сбора мусора, сказала сенатор. «А раньше было не ясно, что регионам надо готовиться?» — возмутилась она.Она подчеркнула, что проблему обращения с отходами в своем послании поднял президент Владимир Путин. Ситуацию с отходами спикер Совфеда назвала «экологической миной» замедленного действия.Вопрос о вступлении в силу регулирующего сферу закона будет поднят на заседании президиума Совета законодателей 8 декабря, сообщила она.1 декабря глава государства в ходе послания Федеральному собранию призвал заняться общероссийской уборкой. Он заявил, что необходимо «ликвидировать свалки, в которые превратились окрестности многих населенных пунктов». 
