
Американская компания Victoria's Secret выпустила новую коллекцию полупрозрачных бралеттов. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» сообщил представитель пресс-службы марки. В новую линейку вошли 10 моделей различных цветов.Бралетты уже поступили в продажу. Они представлены как на сайте марки, так и в брендовых магазинах. Цены начинаются от 2299 рублей.Victoria's Secret — компания, специализирующаяся на выпуске женского нижнего белья, одежды, аксессуаров и косметики. Базируется в Колумбусе (штат Огайо, США). Первый показ прошел в 1995 году.В России первый магазин нижнего белья этой марки открылся в феврале 2016 года — он расположен в московском торговом центре «Европейский». Интерьер бутика выдержан в розовых тонах, стены украшены изображениями манекенщиц, сотрудничающих с брендом.В мае 2016 года марка выпустила коллекцию Dream Angels. В нее вошли бюстгальтеры с аппликацией на спине, кружевные корсеты, а также боди в стиле бохо. Одна из новинок — бюстгальтер-трансформер Strapless, который можно надеть пятью различными способами.
