
В московском Музее современного искусства «Гараж» пройдет презентация проекта американского татуировщика Скотта Кэмпбелла под названием Whole Glory. Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в среду, 7 сентября.Согласно концепции мероприятия, между Кэмпбеллом и участниками акции будет установлена разделяющая их стена, чтобы они не могли общаться друг с другом. От моделей потребуется только просунуть руку в специальное отверстие в стене, а татуировщик сам выберет рисунок и нанесет его им на кожу.  Фото: Hennessy  1/3Участники не смогут обсудить с мастером свои пожелания, более того — они увидят результат лишь после того, как работа будет завершена.«Я нервничаю точно так же, даже, наверное, больше, чем те, кому делаю тату "вслепую", в этом есть что-то от хиромантии. Я ни в коем случае не хочу сделать что-то такое, о чем человек впоследствии пожалеет», — заявил Кэмпбелл. Заявку на участие в проекте можно подать на странице Whole Glory Russia в Facebook, победителей определят 8 сентября.Материалы по теме08:07  1 июня 2016А на левой груди...Как в России меняется отношение к татуировкамСкотт Кэмпбелл — один из самых известных в мире тату-мастеров. В начале 2000-х годов он открыл в Нью-Йорке собственную студию. Среди его клиентов были рэпер Канье Уэст, дизайнер Марк Джейкобс, певица и вдова Курта Кобейна Кортни Лав и актер Хит Леджер.
