
Суд в Ивановской области признал виновным в злоупотреблении полномочиями и приговорил к 2,5 годам лишения свободы директора управления капстроительства города Кинешмы, говорится на сайте регионального следственного управления Следственного комитета России.Чиновник принял и оплатил работы по возведению детсада, который до сих пор остается недостроенным. «Бюджету городского округа Кинешма причинен ущерб на сумму более 36 миллионов рублей», — отмечается в сообщении управления.Преступление было выявлено в ходе совместной проверки прокуратуры и регионального управления ФСБ. Об этом сообщается на сайте областной прокуратуры. Установлено, что в 2014 году директор городского муниципального учреждения «Управление капитального строительства» Александр Белов подписал документы, на основании которых подрядчику строительства детского сада на улице Гагарина — компании «ПРОМ-СТРОЙ» — были переведены бюджетные средства как за уже выполненные работы.По документам строительство было завершено 15 декабря 2015 года. «В действительности необходимые работы по строительству детского сада  фирмой – подрядчиком не проведены, заявленное оборудование  не предоставлялось», — подчеркнули в прокуратуре.
