
«Аэрофлот» смог изменить ситуацию вокруг себя, улучшив свои позиции в глобальном рейтинге по качеству сервиса лучших авиакомпаний мира и став любимцем среди инвесторов. Об этом сообщает американское издание The Wall Street Journal.Котировки акций компании в рублях на ММВБ удвоились менее чем за год. Акции «Аэрофлота» выросли на 1,5 процента до 86,48 рубля (1,35 доллара) в Москве во вторник, 5 июля, пишет издание.Газета напоминает, что во времена Советского Союза «Аэрофлот» являлся самой большой авиакомпанией в мире по пассажиропотоку. В 1991 году, после развала страны, тоже самое произошло и с ее авиаперевозчиком. Волна консолидаций, осуществленных при поддержке государства, помогла авиакомпании вновь завоевать статус ведущей в стране, пишет WSJ.Согласно данным Международной ассоциации воздушного транспорта, в 2015 году «Аэрофлот» занял 22-ое место в мире по пассажиропотоку. «В последние годы расширение компании сопровождалось и улучшениями. Практически все самолеты авиакомпании были приобретены у западных производителей — Boeing и Airbus, а в 2015 году "Аэрофлот" перевез 39,4 миллиона пассажиров», — отмечают авторы материала. Они приводят слова заместителя генерального директора перевозчика Джорджио Каллегари, который сообщил, что в прошлом году на одного сотрудника авиакомпании пришлось на 7,7 процента больше перевезенных пассажиров, чем в 2014 году.В апреле этого года национальный перевозчик был удостоен четырех звезд из пяти за качество сервиса от Skytrax, британской рейтинговой компании, специализирующейся на изучении качества предоставляемых услуг различными авиакомпаниями, таким образом встав в один ряд с такими авиаперевозчиками, как Emirates Airline и British Airways.По данным WSJ, несмотря на спад в российской экономике, который составил 3,4 процента в прошлом году, «Аэрофлот» сумел справиться с ситуацией после сложного 2014 года. «"Аэрофлот" предпринял меры по сокращению расходов: резко уменьшил количество провозных емкостей, сократил персонал, отказался от некоторых маршрутов и трансформировал чартерный авиаперевозчик во внутренние региональные авиалинии, чтобы предотвратить снижение числа пассажиров, которые на фоне кризиса стали меньше летать в отпуска за границу», — проводятся слова Каллегари.По словам двух источников в Минфине России, «Аэрофлот» вряд ли будет приватизирован в этом году, пишет издание. Хотя правительство не отказывается от этой возможности в будущем, источники газеты полагают, что сейчас нет такой срочной необходимости, учитывая относительно маленький пакет акций, о котором идет речь, и впечатляющие результаты «Аэрофлота» за прошлый год. «Менеджмент справился настолько хорошо, что продажа пакета акций каким-то китайским или корейским компаниям не поспособствует улучшению корпоративного управления, и это сказано не в обиду китайским или корейским компаниям», — заявил один из представителей правительства.
