
Официальный представитель Следственного комитета России (СКР) Владимир Маркин опроверг информацию о проверке ведомством материалов, послуживших основанием для возбуждения уголовного дела против губернатора Кировской области Никиты Белых. Об этом в среду, 6 июля, сообщается на сайте СКР.Маркин назвал эту информацию «бесплодной попыткой дискредитировать следствие» и подчеркнул, что «единственным правдивым источником по делу может быть только официальное лицо ведомства, в производстве которого находится уголовное дело».Ранее 6 июля источник в следственных органах сообщил «Ленте.ру», что Главное организационно-инспекторское управление СКР начало проверку законности возбуждения дела против Белых. По данным собеседника издания, будет проверена также обоснованность принятых процессуальных решений.Материалы по теме15:12 25 июня 2016Вятки гладкиЕсть ли политика в деле Никиты Белых6 июля Мосгорсуд счел законным арест Белых, который обвиняется в получении взятки. Защита ходатайствовала об отмене постановления Басманного суда столицы и избрании для чиновника другой меры пресечения — домашнего ареста, залога или личного поручительства.Басманный суд Москвы 25 июня отправил Белых в СИЗО. Чиновнику предъявлено обвинение в получении взятки в особо крупном размере (общая сумма — 400 тысяч евро, или 29 миллионов рублей). Его задержали с поличным в одном из столичных ресторанов.
