
Президент России Владимир Путин подписал закон о предоставлении гражданам в безвозмездное пользование земельных участков на Дальнем Востоке. Документ опубликован в понедельник, 2 мая, на официальном интернет-портале правовой информации.Теперь каждый россиянин может воспользоваться правом на получение сроком на пять лет участка размером не более гектара, находящегося в государственной или муниципальной собственности. Расположен он может быть на территории Республики Саха (Якутия), Камчатского, Приморского и Хабаровского краев, Амурской, Магаданской и Сахалинской областей, Еврейской автономной области или Чукотского автономного округа.По истечении пяти лет участок можно будет оформить в аренду или получить в собственность. При этом купля-продажа полученной земли не допускается. Нельзя его и сдавать в аренду или передавать в пользование иностранцам или созданным при их участии компаниям, а также людям без гражданства.Материалы по теме17:13 18 августа 2015Дальневосточный фронтирЗемля как объединяющий факторФедеральный закон вступает в силу со дня его официального опубликования.Проект закона был разработан по поручению Путина. Согласно опросу ВЦИОМ, 63 процента дальневосточников считают, что бесплатное предоставление земли повысит уровень жизни в регионе.В начале марта Министерство экономического развития предложило бесплатно раздавать населению не реализованную на аукционах древесину.
