
Дочернее предприятие «Изюминка», управляющее сетью магазинов кондитерской фабрики Roshen, решило оспорить в суде законность сноса своего магазина в Киеве. Слушания по иску состоятся во вторник, 2 августа, в Окружном административном суде Киева, сообщает «РБК-Украина».С просьбой открыть административное производство «Изюминка» обратилась 12 июля. Ответчиком по делу выступают Департамент городского благоустройства и сохранения природной среды Киевской городской госадминистрации и коммунальное предприятие «Благоустрий».«РБК-Украина» указывает, что, согласно выписке из Единого государственного реестра юридических лиц, физических лиц-предпринимателей и общественных объединений, основателем «Изюминки» является «Центрально-Европейская кондитерская компания», а ее конечным бенефициаром — президент Украины Петр Порошенко.Магазин был снесен 5 июля.В кондитерскую корпорацию Roshen входят мариупольская, киевская, кременчугская (Полтавская область) и две винницкие кондитерские фабрики, масломолочный комбинат «Бершадьмолоко», Литинский племзавод (оба — Винницкая область), а также липецкая фабрика «Рошен» (Россия) и Клайпедская кондитерская фабрика (Литва).
