
Все шесть немецких самолетов-разведчиков «Торнадо», базирующихся на турецком аэродроме Инджирлик, имеют технические неисправности. Об этом в пятницу, 7 октября, сообщает Bild со ссылкой на заявление военного командования.В связи с обнаружением дефектов полеты машин приостановлены. Как сообщается, такое решение принято командованием в целях обеспечения безопасности пилотов и предотвращения инцидентов с самолетами.О каких именно технических неполадках идет речь, не уточняется. Тем не менее командование ВВС Германии заявило, что инженерные службы работают над их устранением.Материалы по теме09:03 16 октября 2014Разоруженные силы ГерманииБундесвер слишком слаб, чтобы воевать за пределами ФРГ6 сентября сообщалось, что Германия вложит в развитие аэродромной инфраструктуры базы Инджирлик 58 миллионов евро. Из них 26 миллионов будет потрачено на строительство отдельной взлетно-посадочной полосы и модулей для проживания летчиков, техников и солдат охраны. Еще 30 миллионов планируется направить на создание стационарного пункта управления полетами вместо существующего сейчас передвижного. На закладку фундамента для этой вышки понадобится дополнительно два миллиона.На авиабазе Инджирлик в Турции находятся шесть самолетов-разведчиков «Торнадо» и самолеты-заправщики ВВС ФРГ, принимающие участие в воздушной операции, которую проводит в Ираке и Сирии возглавляемая США антитеррористическая коалиция.
