
Дизель-электрическая субмарина Черноморского флота «Новороссийск» выполнила пуск крылатой ракеты в рамках учений «Кавказ-2016» на юге России. Об этом в пятницу, 9 сентября, сообщил диктор на полигоне Опук в Крыму, передает ТАСС.«На мониторах вы наблюдаете пуск крылатой ракеты с борта подводной лодки "Северных" "Новороссийск" по корабельной группировке основных сил высадки "Южных". Цель поражена», — сказал диктор.Точный тип использовавшейся ракеты не назывался, однако известно, что подлодки проекта 636.3, к которым относится и «Новороссийск», оснащаются ракетным комплексом «Калибр», в состав которого входят крылатые ракеты большой дальности 3М14 и противокорабельные 3М54 с отделяемой сверхзвуковой ступенью.
