
Самолет с депутатами парламента Чехии на борту стал целью учебной атаки швейцарских ВВС. Об этом, как передает Novinky.cz, сообщила газета Pravo.Когда лайнер находился в воздушном пространстве Швейцарии, к нему приблизились два истребителя F/A-18 Hornet. По информации издания, летчики отрабатывали действия в ситуации, когда объект, находящийся над швейцарской территорией, проявляет подозрительную активность и не выходит на связь. В частности, они симулировали атаку.Отмечается, что чешские военные дали согласие на проведение учений вблизи борта с политиками. В то же время Pravo пишет, что ВВС Швейцарии не имеют права на подобные маневры с использованием собственных самолетов в качестве учебных целей, поскольку законодательство страны запрещает такую практику.Вызвал ли инцидент какую-либо реакцию в Праге, не уточняется.В истории гражданской авиации было много случаев, когда пассажирские авиалайнеры атаковались с воздуха и с земли. Так, в октябре 2001 года над Черным морем произошла катастрофа с участием самолета Ту-154М, выполнявшего рейс из Тель-Авива в Новосибирск. Погибли 78 человек. Согласно заключению Межгосударственного авиационного комитета, борт непреднамеренно был сбит украинской зенитной ракетой С-200, запущенной в ходе проводившихся совместно с Черноморским флотом России на Крымском полуострове военных учений.
