
Лидер КНДР Ким Чен Ын заявил, что стране удалось уменьшить размер ядерных боеголовок, которые будут установлены на баллистические ракеты. Об этом сообщает Reuters. Он осмотрел работу атомного центра, где и сделал это заявление, информирует ЦТАК.Материалы по теме08:31  8 апреля 2015А-бомба про запасЗачем КНДР ядерный арсенал«Ядерные боеголовки были стандартизированы путем их миниатюризации, чтобы быть совместимыми с баллистическими ракетами», — отметил северокорейский руководитель. Он добавил, что это можно назвать настоящими силами ядерного сдерживания.Северная Корея в январе провела свое четвертое ядерное испытание. Власти страны утверждали, что им удалось провести подрыв водородной бомбы.7 марта Северная Корея заявила о готовности нанести превентивный ядерный удар в случае угрозы своей безопасности. По мнению руководства КНДР, такую угрозу могут представлять крупномасштабные совместные учения Вашингтона и Сеула. Пхеньян также сообщил о наличии плана военной операции по освобождению Южной Кореи.7 февраля в результате запуска межконтинентальной баллистической ракеты на орбиту был выведен северокорейский спутник Kwangmyongsong-4 («Яркая звезда-4»), предназначенный для слежения за Землей. В мировом сообществе этот запуск восприняли как нарушение резолюций Совета Безопасности ООН, запрещающих Северной Корее испытания и пуски баллистических ракет.2 марта Совет Безопасности ООН одобрил новый пакет беспрецедентно жестких санкций против Северной Кореи.
