
Симфонический оркестр Мариинского театра под управлением Валерия Гергиева даст концерт в сирийском городе Пальмира. Об этом «Интерфаксу» сообщили в Мариинке.Концерт «С молитвой о Пальмире. Музыка оживляет древние стены» состоится вечером в четверг, 5 мая, на площадке амфитеатра.В конце апреля российские саперы полностью разминировали исторический центр Пальмиры.С мая 2015 года по март 2016-го античный город находился под контролем террористов запрещенной в России группировки «Исламское государство». За время оккупации были убиты около 280 мирных жителей, часть памятников архитектуры разрушена, часть вывезена на продажу.Пальмира находится в 240 километрах к северо-востоку от Дамаска. В настоящее время представляет собой небольшой населенный пункт, окруженный памятниками древнеримской архитектуры.
