
6 декабря в Ярославле состоялась выездная сессия Петербургского международного экономического форума «Регионы России: новые точки роста». Организаторы мероприятия — фонд «Росконгресс», Агентство стратегических инициатив и Российский экспортный центр.В сессии приняли участие председатель правительства Ярославской области Дмитрий Степаненко, начальник департамента по вопросам экономической и социальной политики аппарата полномочного представителя президента России в ЦФОМаксим Баранов, гендиректор Агентства по технологическому развитию Максим Шерейкин, руководитель представительства Агентства стратегических инициатив в ЦФО Виталий Еремеев, директор по внешним коммуникациям Российского экспортного центра Вера Подгузова, руководитель проекта фонда «Росконгресс», директор форума «Петербургский международный экономический форум» Алексей Вальков, руководители бизнес-структур, ведущие российские эксперты в области инвестиций, а также представители общественности и СМИ.Сессия в Ярославле открывает новый цикл выездных региональных презентаций в преддверии XXI Петербургского международного экономического форума, который состоится в Санкт-Петербурге 1-3 июня 2017 года.Основными темами дискуссии стали привлечение инвестиций в реальный сектор экономики и поиск новых способов повышения конкурентоспособности российских регионов. Особое внимание было уделено вопросам создания дополнительных рабочих мест и развития высокотехнологичных производств, инфраструктурных проектов Центрального федерального округа.«Сессия ПМЭФ в Ярославле „Регионы России: новые точки роста“ объединила на одной площадке представителей органов власти, бизнес-сообщества и экспертов вокруг обсуждения ключевых вопросов, связанных с улучшением инвестиционного климата в регионах ЦФО, поиском внутренних и внешних инвесторов, созданием благоприятных условий для развития экспортной деятельности. И в этом смысле региональные сессии петербургского форума являются действенным инструментом для эффективного развития территорий», — отметил советник президента Российской Федерации, ответственный секретарь оргкомитета по подготовке и проведению Петербургского международного экономического форума Антон Кобяков.В рамках выездной сессии также состоялись брифинг-сессия Российского экспортного центра о мерах поддержки экспортеров и мастер-класс «Маркетинг территорий».Напомним, что выездные сессии Петербургского международного экономического форума «Регионы России: новые точки роста» проводятся с декабря 2015 года. Мероприятия прошли в ряде городов России — Москве, Нижнем Новгороде, Екатеринбурге, Краснодаре и Туле.
