
Россиянка Виталина Бацарашкина завоевала серебряную медаль летних Олимпийских игр — 2016 в стрельбе из пневматического пистолета с дистанции в 10 метров. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Золото досталось китаянке Жан Менже. Бронзу завоевала Анна Коракаки из Греции. Еще одна россиянка Екатерина Коршунова показала восьмой результат.Материалы по теме12:35  7 августа 2016«Путин делает хорошие броски» Чемпион Мудранов — о пророчестве дочери, тайных занятиях и встрече с президентом19-летняя уроженка Омска Бацарашкина, которая выступает за сборную России с 2011 года, является бронзовым призером юниорского первенства Европы 2014 года в Москве и серебряным — этапа Кубка мира 2015 года. В том же году на юниорском первенстве Европы в Мариборе спортсменка завоевала золотую медаль.Первую медаль российской команде 6 августа принес дзюдоист Беслан Мудранов, завоевавший золото в весовой категории до 60 килограммов.Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро проходят с 5 по 21 августа.
