
Москва, скорее всего, не будет подписывать с Киевом контракт на поставку электроэнергии в Крым, если тот будет настаивать на принадлежности полуострова Украине. Об этом по итогам опроса ВЦИОМ заявил в пятницу, 1 января, официальный представитель Кремля Дмитрий Песков, слова которого передает «Интерфакс».«С большой долей уверенности можно предположить, что президент примет решение отказаться от подписания контракта на подобных условиях», — отметил пресс-секретарь Владимира Путина.Песков подчеркнул, что, если Киев откажется от своего требования, «тогда ситуация изменится». «Собственно, это то, на чем настаивали наши российские коллеги на протяжении всех переговоров», — добавил он.Материалы по теме00:23 27 ноября 2015«Лучше уж отрезать раз и навсегда»Вице-премьер Крыма — об электроснабжении с Украины и ситуации на полуострове00:51 23 ноября 2015Тьма Крымешная После долгих угроз Украина все-таки обесточила российский полуостровПредставитель Кремля напомнил, что Путин «решил заручиться поддержкой крымчан», перед тем как принять решение о подписании контракта. «То есть готовы ли крымчане на то, чтобы в контракте именоваться частью Украины и получать оттуда электроэнергию, или готовы ли они, скажем так, до 1 мая к определенному дефициту с поставками электроэнергии, когда будет выведен на полную эффективность энергомост», — рассказал Песков.Ранее 1 января ВЦИОМ обнародовал результаты опроса. Респонденты должны были ответить на два вопроса. Первый из них: «поддерживаете ли вы или нет заключение коммерческого контракта с Украиной на поставку части электроэнергии в Крым и Севастополь, если в нем будет указано, что Крым и Севастополь являются частью Украины». Второй — «готовы ли вы ко временным трудностям, связанным с незначительными перебоями энергоснабжения в течение ближайших 3-4 месяцев». Об этом сообщил ранее министр энергетики России Александр Новак.В результате 93,1 процента жителей Крыма и Севастополя высказались против поставок электроэнергии на полуостров на условиях Украины. Как рассказал глава ВЦИОМ Валерий Федоров, «по республике Крым 6,55 процента высказались в поддержку заключения такого контракта, 92,6 процента не поддержали заключение контракта, по которому Крым и Севастополь являлись бы частью Украины».При этом свыше 94 процентов участников опроса готовы к незначительным перебоям энергоснабжения в течение 3-4 месяцев. Против этого выступают 5,4 процента опрошенных.Всего было опрошено порядка 3000 человек: 2,5 тысячи в Крыму и около 500 человек в Севастополе. Погрешность при такой выборке, по словам Федорова, не превышает 4,5 процента.Глава ВЦИОМ отметил, что результаты опроса переданы Путину.
