
Продуктовое эмбарго в отношении Украины вступило в силу 1 января 2016 года. Соответствующий приказ подписал премьер-министр Дмитрий Медведев 21 декабря, сообщил «Интерфакс».«С 1 января 2016 года на Украину будут распространены ответные экономические меры в связи с ее присоединением к антироссийским санкциям Евросоюза и США. Соответствующее постановление правительства я только что подписал», — сказал глава правительства, уточнив, что речь идет о продуктовом эмбарго, которое было установлено в августе 2015 года в отношении Норвегии, Лихтенштейна, Албании, Черногории и Исландии.По оценке главы кабинета министров Украины Арсения Яценюка, Киев недосчитается 600 миллионов долларов из-за ограничений России.Материалы по теме00:03 20 ноября 2015Вата на экспортКак Украина отреагировала на продовольственное эмбарго РоссииЧасть украинских продовольственных товаров с 1 января будут облагаться пошлинами, а те виды товаров, против которых действует российское эмбарго в отношении ЕС, США, Канады и Австралии, будут запрещены к ввозу.Эмбарго вводится в связи с тем, что Евросоюз завершил все необходимые процедуры для вступления Украины в зону свободной торговли с 1 января 2016 года.Порошенко подписал договор об ассоциации Украины с ЕС в сентябре 2014 года, после того как оно было одобрено Верховной Радой. Документ вступит в силу в 2016 году, он предусматривает вступление в ЗСТ. До конца 2015 года Украина в одностороннем порядке пользуется торговыми преференциями Евросоюза.
