
Городская гвардия Барселоны арестовала двух правых радикалов за нападение на беременную мусульманку. Об этом сообщается на сайте ведомства.Женщина шла по улице с мужем и двумя детьми. Националистам не понравился ее наряд: она была одета в никаб. Они начали отпускать в адрес мусульманки оскорбительные комментарии. Муж попытался защитить супругу, но агрессоры начали его избивать. Женщина попыталась разнять дерущихся и получила удар в живот.Прохожие вызвали полицию и до ее прибытия защищали пострадавшую и ее детей от нападавших.Материалы по теме00:13  2 августа 2016Чужакам здесь не местоКак после недавних терактов изменилось отношение европейцев к беженцамБеременную отвезли в больницу. После осмотра и анализов выяснилось, что угрозы для нее и будущего ребенка нет.Нападавшие задержаны. Выяснилось, что оба состоят в праворадикальных организациях и ранее были судимы. Им предъявлены обвинения в разжигании ненависти, дискриминации и нанесении телесных повреждений.
