
Министерство культуры Украины в ответ на обращение Службы безопасности Украины (СБУ) заявило, что не может откорректировать список запрещенных российских фильмов. В ведомстве также предложили СБУ пересмотреть черный список актеров.«Предложение председателя Службы безопасности Украины [Василия Грицака] "инициировать дополнительную тщательную проработку запрещенного контента" не может быть реализовано Министерством культуры Украины, учитывая нормы действующего законодательства», — заявили в Минкультуры, отметив, что действуют исключительно в рамках полномочий.В ведомстве пояснили, что действующие нормы предусматривают автоматический запрет демонстрации и распространения фильмов, в которых снимался хотя бы один актер, попавший в список лиц, представляющий угрозу национальной безопасности Украины. При этом в Минкультуры отметили, что никакого списка запрещенных фильмов не существует.«В случае, если Служба безопасности Украины считает целесообразным отменить запрет на распространение и демонстрирование фильмов с участием конкретных актеров, которые внесены в Перечень лиц, создающих угрозу национальной безопасности, Министерство культуры предлагает предоставить официальное обращение по этим конкретным лицам», — добавили в Минкультуры.Ранее 6 апреля глава СБУ Василий Грицак призвал Министерство культуры пересмотреть подход к запрету российских фильмов, произведенных с 1 января 2014 года, поскольку эта мера, по его мнению, дестабилизирует ситуацию в стране. Глава СБУ также попросил министерство привлечь для изучения запрещенных фильмов специалистов экспертной комиссии Госкино. Это, как считает Грицак, позволит выделить из общего перечня запрещенных для показа фильмов «действительно вредный контент».Материалы по теме09:19 10 августа 2015Finita la «Каменская»О запрете российских фильмов и сериалов на Украине29 марта Верховная Рада Украины поддержала изменения в закон «О кинематографии», касающиеся кинопродукции из России. Запрет затрагивает не только ленты по военной тематике или прославляющие российское государство, но и вообще все фильмы, произведенные или впервые обнародованные после 1 января 2014 года.Киев после смены власти в начале 2014 года неоднократно принимал меры, защищающие информационное поле от поступления продукции из России. 18 февраля 2016-го Государственное агентство Украины по вопросам кино запретило ряд фильмов российского производства, объяснив решение тем, что участники съемок этих произведений внесены в «перечень лиц, создающих угрозу национальной безопасности».С августа 2014 года на Украине были запрещены более 400 российских фильмов и сериалов.
