
Пятеро неизвестных совершили нападение на московскую психиатрическую больницу имени Алексеева. Об этом в пятницу, 9 сентября, сообщает телеканал «360» со ссылкой на пресс-службу столичного полицейского главка.Информация о налете поступила в правоохранительных органы в ночь на 8 сентября. Прибыв на место, стражи порядка выяснили, что в 01:25 пять человек в масках залезли в здание больницы через открытое окно. Охранников учреждения они, угрожая отверткой, связали скотчем и проводами.Преступники взломали дверь одного из кабинетов администрации, вскрыли находившийся там сейф и скрылись, ничего не взяв.Возбуждено дело по части 3 статьи 162 УК РФ («Разбой»). Максимальное наказание по ней составляет 12 лет лишения свободы.Психиатрическая больница имени Николая Алексеева расположена в Москве на Загородном шоссе. До 1994 года учреждение носило имя психиатра Петра Кащенко. Также известна под названием «Канатчикова дача» (по названию местности, где расположена) или «Кащенко».
