
Минобороны не планирует заказывать замену потерянному в декабре прошлого года аппарату «Канопус-СТ», который не смог выйти на орбиту из-за нераскрывшегося пирозамка блока выведения «Волга», сообщает в пятницу, 5 февраля, ТАСС со ссылкой на источники в космической отрасли. Выявленный в ходе запуска дефект будет устранен предприятием-изготовителем блока.«Подобный аппарат заказываться больше не будет», — сказал собеседник агентства. «В связи с конструктивным дефектом не произошло отделение космического аппарата от блока выведения "Волга". Проблема заключалась в нераскрытии пирозамка.По выводам комиссии, предприятием-изготовителем (системы разделения) этот дефект будет устранен», — сообщил он.Спутник дистанционного зондирования «Канопус-СТ» (официальное наименование «Космос-2511») является аппаратом двойного (военного и гражданского) назначения. Он оснащен многоспектральной камерой и специальными радиолокационными средствами, позволяющими вести разведку (в том числе поиск погруженных субмарин противника). Запуск ракеты-носителя Союз-2.1в с «Канопусом» на борту состоялся на космодроме Плесецк 5 декабря 2015 года. Тем же носителем на орбиту был выведен штатно отделившийся от платформы разведения аппарат КЮА-1 («калибровочно-юстировочный аппарат», официальное наименование «Космос-2512»), используемый в интересах концерна ВКО «Алмаз-Антей», ведущего разработку новых радиолокационных средств для задач противоракетной обороны.Не сумевший отделиться от разгонного блока аппарата «Канопус-СТ» утром 8 декабря сгорел в плотных слоях атмосферы над Южной Атлантикой. В последнем опубликованном на сегодняшний день сообщении Минобороны по данной теме говорится, что 5 декабря «в расчетное время космические аппараты были выведены на целевую орбиту и приняты на управление наземными средствами Воздушно-космических сил». С этого момента (19:13 мск 5 декабря) официальных комментариев по судьбе спутника «Канопус-СТ» военное ведомство не предоставляет.
