
Украина намерена возражать против всех исковых требований, предъявленных к ней в связи с невыплатой долга по займу у России. Об этом сообщает украинский Минфин.3 марта Украина подала в Высокий суд Англии подтверждение о получении ею процессуальных документов. В нем заявлено о возражении против требований, выдвинутых компанией The Law Debenture Trust Corporation Plc «в связи с так называемой задолженностью перед Российской Федерацией».Материалы по теме00:03 22 декабря 2015Дефолт по-киевски Украина не нашла трех миллиардов долларов на погашение долга перед Россией 00:32 18 февраля 2016Лондон против Киева Долго ли России придется выбивать из Украины долги«Тем самым Украина вновь подтверждает свое ранее заявленное намерение решительно защищать свою позицию по делу», — подчеркивается в пресс-релизе.Для того чтобы представлять интересы Украины в этом деле, Минфин привлек международную юридическую фирму Quinn Emanuel Urquhart & Sullivan.Долг перед Россией размером 3 миллиарда долларов (плюс проценты — 75 миллионов долларов) Украина должна была погасить до 31 декабря 2015 года, однако допустила технический дефолт. При этом кабинет министров ввел мораторий на погашение ссуды.Киев отказывается признавать кредит государственным и настаивает на списании его части и отсрочке. МВФ считает долг перед Россией суверенным. Для урегулирования спора РФ подала иск к Украине в Высокий суд Лондона.Кредит был выдан Киеву в декабре 2013 года. Тогда президентом страны был Виктор Янукович. Россия согласилась предоставить Украине заем в 15 миллиардов долларов. Деньги выделялись через выкуп украинских еврооблигаций. До того как на Украине сменилась власть, Москва успела приобрести бумаги на 3 миллиарда долларов.
