
Родственники женщины, утонувшей в Подмосковье во время празднования собственной свадьбы, обратились к спасателям спустя 15 часов после инцидента. Об этом сообщила старший эксперт по работе со СМИ территориального управления Мособлпожспаса Людмила Кузнецова, передает телеканал «360 Подмосковье».По ее данным, несчастный случай произошел на базе отдыха «Бухта радости» на берегу Пироговского водохранилища (часть Клязьминского) в субботу, 2 июля, в 18:00, однако спасателей проинформировали только в 8:45 воскресенья. «Компания сначала собственными силами искала девушку, уверенности, что она уплыла, не было», — пояснила Кузнецова.На место происшествия прибыли спасатели, сотрудники речной полиции и госинспекции по маломерным судам. Водолазы нашли тело утонувшей в течение часа, оно находилось на дне ближе к берегу.3 июля сообщалось, что отмечавшие свадьбу молодые люди, в том числе 32-летняя невеста, решили переплыть водохранилище. По неофициальной информации, перед заплывом гости употребляли спиртное. По факту гибели женщины сотрудники подмосковной полиции проводят проверку.Как отмечает телеканал, купаться в месте, где произошел инцидент, запрещено (на сайте управления Роспотребнадзора по Московской области Пироговское водохранилище не фигурирует как разрешенный для купания водоем).
