
В Кремле не следят за обновлениями страницы главы Чечни Рамзана Кадырова в Instagram. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков отметил, что узнал о видео, на котором лидер ПАРНАС Михаил Касьянов запечатлен в оптическом прицеле снайперской винтовки, из сообщений СМИ. «Мы посмотрим, о чем идет речь», — пообещал он, передает корреспондент «Ленты.ру».Ранее Михаил Касьянов назвал опубликованное видео прямой угрозой убийством и заявил, что намерен обратиться в правоохранительные органы.Журналист Владимир Кара-Мурза увидел в действиях Кадырова «прямой итог той безнаказанности, которая уже почти год установилась после демонстративного убийства нашего товарища, лидера российской оппозиции Бориса Немцова в 200 метрах от Кремля». «Абсолютно всем очевидно, что следы этого преступления, так или иначе, ведут в Грозный», — сказал журналист.Правозащитница Людмила Алексеева заявила, что Кадыров «практически признался» в причастности к убийству Бориса Немцова.

Видео: kadyrov_95 / Instagram1 февраля Кадыров опубликовал в своем блоге в Instagram смонтированное видео, на котором Касьянов изображен в перекрестии прицела. «Касьянов приехал в Страсбург за деньгами для российской оппозиции. КТО НЕ ПОНЯЛ, ТОТ ПОЙМЕТ!» — прокомментировал видео глава Чечни.Материалы по теме17:39  7 марта 2015Кавказский след в убийстве НемцоваПодробности об исполнителях громкого преступления12 января глава Чечни заявил, что к представителям внесистемной оппозиции «надо относиться как к врагам народа, как к предателям», а также выразил мнение, что «этих людей надо судить по всей строгости за их подрывную деятельность». Слова Кадырова вызвали осуждение ряда российских политиков и правозащитников.Немцов был застрелен на Большом Москворецком мосту в центре столицы 27 февраля 2015 года. В конце января обвинение в окончательной редакции было предъявлено пяти обвиняемым: Зауру Дадаеву, Шадиду и Анзору Губашевым, Темирлану Эскерханову и Хамзату Бахаеву.
