
Заместитель министра информационной политики Украины Татьяна Попова подала в отставку из-за угроз убийством, которые она получала по телефону и в соцсетях. Об этом она сказала в среду, 3 августа, в интервью изданию Обозреватель.com.По ее словам, запугивать неизвестные пытались также журналистов, которые расследовали деятельность портала «Миротворец». «Они делали это (угрожали — прим. «Ленты.ру») достаточно организовано и в другое время они продвигают интересы отдельных политиков или политических групп», — отметила Попова.На своей странице в Facebook чиновница подчеркнула, что не согласна с атаками на журналистов и свободу слова.Материалы по теме20:49 16 апреля 2015Убойный заделЗа что на Украине были убиты политик Калашников и журналист Бузина Попова неоднократно выступала против работы «Миротворца», где публикуются личные данные и адреса людей, оппозиционно настроенных по отношению к киевскому режиму. 3 августа руководители сайта сообщили на странице ресурса в Facebook, что портал официально зарегистрирован как электронное средство массовой информации.В начале мая сайт несколько раз публиковал списки журналистов, аккредитованных для освещения событий в самопровозглашенных республиках Донбасса. В общем доступе оказались номера телефонов и адреса электронной почты тысяч журналистов. В списке фигурировали представители каналов CNN, «Би-би-си», Al Jazeera, RT, Первого канала, корреспонденты агентств Reuters, Bloomberg, AFP, ТАСС, газеты The Washington Post и других СМИ.Действия «Миротворца» резко осудил ряд правозащитников и журналистских организаций.
