
Национальный союз производителей молока («Союзмолоко») обратился к федеральным властям с просьбой отозвать приказ Минсельхоза, обязывающий оформлять ветеринарные сопроводительные документы (ВСД) на питьевой пакетированный продукт, пишет газета «Коммерсантъ». Соответствующее обращение направлено вице-премьеру Аркадию Дворковичу, главе администрации президента Сергею Иванову и замглавы Минэкономики Олегу Фомичеву.В «Союзмолоке» рассказали, что документ Минсельхоза стал для них неожиданностью. «Приказ был разработан без проведения общественного обсуждения и утвержден с явными нарушениями... процедуры оценки регулирующего воздействия», — говорится в обращении.Участники молочного рынка полагают, что неготовность отрасли к соблюдению этого требования может привести к остановке производства и прекращению отгрузок молока в магазины по всей стране. Потенциальный суточный объем потерь молока-сырья и заблокированной продукции в «Союзмолоке» оценили в 3 тысячи тонн.Материалы по теме11:09 20 января 2016Разгрузочный годКак в 2016 году изменятся цены на продукты Исполнение приказа, по оценкам производителей, повлечет рост цен. «Если переложить затраты на ветсертификацию в том виде, в каком она существует сейчас, в стоимость продукта, они добавят к отпускной цене около 10 процентов», — отметила директор по связям с общественностью и госорганами ГК Danone в России Марина Балабанова.Как рассказал один из участников молочного рынка, сейчас, когда приказ уже начал действовать, заводам и магазинам приходится фактически работать «на свой страх и риск» до первой проверки. Нарушение требований влечет административный штраф до 1 миллиона рублей и конфискацию продукции. В Россельхознадзоре заверили, что санкций за несоблюдение приказа с этого месяца не будет.В пресс-службе Минэкономики заявили, что обращение от «Союзмолока» в ведомство пока не поступало. Пресс-секретарь Дворковича Алия Самигуллина сообщила, что «письмо видели, оно прорабатывается».Приказ Минсельхоза № 648, зарегистрированный Минюстом 17 февраля, обязывает производителей питьевого пакетированного молока оформлять ветеринарные сопроводительные документы (ВСД) — бумажные справки и свидетельства — в отношении каждой партии произведенного продукта с марта 2016 года.Министр сельского хозяйства Александр Ткачев на заседании правительства в феврале текущего года заявил, что Россия к 2020 году должна выйти на самообеспечение по молоку, мясу и овощам. Он отметил, что импорт мяса птицы упал в три раза, кроме того, Россия перестала быть крупнейшим в мире импортером свинины.
