
Мексиканская авиакомпания Aeromexico запретила американо-индийскому актеру Варису Ахлувалиа подняться на борт до Нью-Йорка из-за отказа снять тюрбан при досмотре. Об этом во вторник, 9 февраля, сообщает CNN.Актеру-сикху предложили купить билет на рейс другой авиакомпании. «Я был расстроен, встревожен, меня трясло. Я ничего не говорил. Я понял, что они не были подготовлены должным образом и криками делу не поможешь. Речь о недостатке образования и политике компании», — рассказал Ахлувалиа журналистам. Он попросил организаторов Недели моды в Нью-Йорке не начинать мероприятие без него.Инцидент прокомментировали в авиакомпании. «Мы предложили пассажиру два альтернативных маршрута, чтобы он мог добраться до места назначения в кратчайший срок. Приносим извинения за причиненные неудобства», — сказала представитель авиаперевозчика Амилькар Оливарес.Американский актер таким заявлением остался недоволен: он заявил, что не сядет на самолет до Нью-Йорка до тех пор, пока ему не принесут публичных извинений, а персонал аэропорта не пройдет курс обучения. Он считает, что их должны научить, как досматривать пассажиров в религиозных головных уборах.Сикхи — последователи религиозного учения, проживающие преимущественно на территории Индии. Ношение головного убора (дастара) в форме тюрбана предписано им религиозными нормами. Сикхи считают его священным предметом, символизирующим честь, самоуважение, храбрость, духовность и верность долгу.
