
Президент Ирана Хасан Роухани планирует на переговорах в Баку обсудить с российским лидером Владимиром Путиным вопросы оказания поддержки турецкому коллеге Реджепу Тайипу Эрдогану. Об этом в интервью РИА Новости заявил замглавы иранского МИД Ибрагим Рахимпур.«Это касается региональных вопросов, Ирака, Сирии. (...) Ту помощь, которую могут предоставить Путин и Роухани, не в силах оказать арабские или западные страны», — приводит агентство слова высокопоставленного дипломата.Рахимпур также добавил, что речь может пойти и об экономической поддержке.По словам замглавы иранского внешнеполитического ведомства, регион нуждается в хороших отношениях между Москвой, Тегераном и Анкарой.8 августа Владимир Путин проведет в Баку двусторонние встречи с президентом Азербайджана Ильхамом Алиевым и иранским лидером Хасаном Роухани, а также примет участие в трехстороннем саммите. Планируется, что лидеры обсудят широкий круг вопросов, в частности, обменяются мнениями по Сирии, Афганистану, борьбе с терроризмом и наркотрафиком, наметят пути углубления экономического сотрудничества.
