
Террористы группировки «Исламское государство» ( ИГ, запрещена в России) одновременно с терактами в Париже в ноябре 2015 года планировали нападения в других европейских странах. Об этом в понедельник, 5 сентября, сообщает CNN со ссылкой на данные собственного расследования.Как уточняется, изначально боевики планировали провести более масштабные теракты во французской столице с участием большего числа смертников. Кроме того, выяснилось, что за организацией нападения стоял некий Табид Абауни, который ранее не попадал в поле зрения правоохранительных органов и оставался на свободе вплоть до июля этого года. Именно этот человек, по версии следствия, был главным организатором атаки в Париже, а также планировал провести теракты в Великобритании и Голландии.Расследование также установило наличие в Европе хорошо организованной и законспирированной террористической сети. Ее участники использовали закодированные сообщения в популярных мессенджерах, им предоставлялось необходимое финансирование и логистическая поддержка на всех этапах подготовки терактов. В качестве тайников для передачи денег и инструкций использовались туалеты поездов.Материалы по теме00:23 16 июля 2016«Я бы не винил спецслужбы Франции»Эксперты клуба «Валдай» о теракте в Ницце, его причинах и последствияхУ членов подполья также были подробные наставления о том, как под видом беженцев пересекать границы внутри ЕС.Как сообщается, в ходе работы было проанализировано более 90 тысяч различных документов, полученных в том числе от источников, близких к расследованию терактов в Париже в ноябре 2015 года.13 ноября прошлого года во французской столице одновременно произошло несколько нападений. Один из террористов взорвал себя около стадиона «Стад де Франс», где в этот момент проходил товарищеский футбольный матч сборных Франции и Германии. В центре города были атакованы кафе и рестораны, посетителей которых террористы расстреливали из автоматического оружия. Боевики также захватили в заложники посетителей концертного зала «Батаклан» и начали их расстреливать. В общей сложности погибли 130 человек, более 350 получили ранения. 
