
Французский дизайнер обуви Кристиан Лубутен придумал для коллекции сезона весна-лето 2017 клатч в форме двух лакированных лодочек So Kate, бестселлера бренда, сообщает Footwearnews.Клатч под названием ShoePeaks (по словам дизайнера, имя модели выбрано в честь сериала Дэвида Линча Twin Peaks) выглядит так, словно туфли сложены фирменными красными подошвами наружу. Модель доступна в двух вариантах: из черной лакированной либо золотистой металлизированной кожи.  Фото: Сhristian Louboutin  Французская компания Christian Louboutin основана 1992 году. В дизайне ее обуви и аксессуаров используются стразы Swarovski, кружево и экзотическая кожа. В Москве первый бутик компании открылся в 2003 году. Отличительный знак обуви — красные подошвы, зарегистрированные как товарный знак.
