
Американский мультфильм «Зверополис» побил рекорд российского проката среди анимационных лент, собрав за первую неделю показов 535,25 миллиона рублей. Картина превзошла достижение предыдущего рекордсмена — мультфильма «Головоломка», сборы которой за первые семь дней проката составили 364,4 миллиона рублей, сообщает Kinobusiness.Действие мультфильма происходит в Зверополисе — большом городе, населенном животными. Главная героиня — крольчиха Джуди Хопс, офицер полиции, на примере которой создатели анимационной картины раскрывают проблемы гендерной адаптации представительниц женского пола, не обладающих выдающимися физическими данными.В общем зачете российского проката «Зверополис» обошел лидера прошлой недели, фэнтези-боевик «Боги Египта» (режиссер Алекс Пройас), кассовые сборы которого за две недели показов составили более 536 миллионов рублей. На третьем месте — российская комедия «8 лучших свиданий» (режиссер Марюс Вайсберг, в главных ролях Владимир Зеленский и Вера Брежнева). Ее сборы за первый уик-энд проката составили 73,65 миллиона рублей.
