
Первое испытание водородной бомбы, о котором в среду, 6 января, заявили власти КНДР, как  и любые другие действия Пхеньяна по реализации своей ядерной программы, затрагивают интересы национальной безопасности России. Такую оценку событиям на Корейском полуострове в своем Facebook дал глава комитета по международным делам Совета Федерации Константин Косачев.«Если информация о ядерном испытании в КНДР не окажется на поверку фейком, как уже бывало ранее, а данные внешнего объективного контроля на этот момент, увы, свидетельствуют об обратном, то речь идет об очередном нарушении Пхеньяном духа Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний (ДВЗЯИ)", — отметил сенатор. Он напомнил, что КНДР не является участником этого договора.Ранее в среду Северная Корея официально объявила о первом успешном испытании водородной бомбы. Соседи КНДР по региону, а также ряд мировых держав крайне критически отреагировали на сообщения об испытании, хотя признали, что пока не располагают доказательствами.Совет Безопасности ООН, отмечает РИА Новости, решил провести срочное заседание в связи с обнародованной Пхеньяном информацией. Некоторые государства, в том числе Южная Корея, призвали ужесточить санкции в отношении КНДР, обвинив ее в нарушении существующих резолюций Совбеза ООН. 
