
Министр связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров восстановил доступ к своему аккаунту в Instagram. Со страницы исчезли выложенные турецкими хакерами изображения.Ранее в воскресенье Никифоров заявил, что техническая поддержка соцсети более девяти часов не реагировала на произошедшее. «После сегодняшнего инцидента лично у меня осталось много вопросов к безопасности Инстаграма по сравнению с другими сервисами и к скорости реакции его технической поддержки», — написал он в соцсети «ВКонтакте».Как заявил радиостанции  «Говорит Москва» корреспондент турецкого информагентсва «Джихан» Яшар Ниязбаев, взломавшая аккаунт российского министра хакерская группировка Börteçine Siber Tim хорошо известна в Турции. «Особенно они стали известны этим летом. Они смогли захватить твиттер-аккаунт бывшего президента Турции Абдуллы Гюля», — сказал он.«В основном у них ультраправые националистические взгляды. После того, как они захватывают те или иные аккаунты в соцсетях, они публикуют фотографию серого волка, символизирующего турецкий национализм, а также выставляют фотографию Ататюрка», — добавил журналист.Материалы по теме09:44  6 декабря 2015По самые помидорыЧем еще Москва может наказать Анкару и что получить в ответАккаунт министра связи и массовых коммуникаций России в Instagram был взломан в ночь на воскресенье. На странице было размещено сообщение о том, что взлом осуществлен турецкой хакерской группой Börteçine Siber Tim. На страницу также были добавлены изображения — с османским государственным деятелем, впоследствии руководителем басмаческого движения Энвер-Пашой, турецким флагом, основателем республики Кемалем Ататюрком, военным самолетом и кадром подбитого и падающего на фоне гор самолета.В конце декабря хакерская группировка из Турции Ayyıldız объявила о подготовке кибератак на сайты российских министерств, в частности, портал Минобороны.23 декабря международная группа хакеров Anonymous обвинила Турцию в поддержке террористической организации «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) и объявила Анкаре кибервойну. Тогда сообщалось, что хакеры вывели из строя до 40 тысяч сайтов по всей стране.Кризис в отношениях между Москвой и Анкарой начался после того, как 24 ноября 2015 года турецкий истребитель F-16  сбил российский фронтовой бомбардировщик Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии. В российском Генштабе утверждают, что это произошло в небе над Сирией, турецкая сторона настаивает на том, что самолет нарушил ее воздушное пространство.
