
Министр обороны Латвии Раймонд Бергманис вскоре отправится в одну из зарубежных стран, чтобы обсудить развитие артиллерии Национальных вооруженных сил. Об этом в среду, 7 сентября, глава оборонного ведомства сообщил в эфире Латвийского радио, передает Mixnews.Отвечая на вопрос, что латвийская армия может противопоставить российской реактивной системе «Град», Бергманис сказал, что пока ничего. Вместе с тем министр отметил, что у возглавляемого им ведомства есть планы по развитию артиллерии.Материалы по теме00:20 12 июля 2016Четыре батальона и медведьЧем грозит России усиление НАТО в Восточной Европе«В ближайшее время я собираюсь в одну из стран, чтобы говорить о такой возможности. Вероятно, в ближайшее время у нас не будет системы типа "Град", но артиллерия является одним из наших приоритетов», — подчеркнул  министр.Как отмечает Mixnews, страну, где планируется обсудить развитие латвийской артиллерии, Бергманис не назвал.6 сентября посол Латвии в Канаде Карлис Эйхенбаумс заявил, что международный батальон НАТО под руководством канадцев может прибыть в республику весной следующего года. Дипломат также сообщил, что слухи о слабой боеспособности Латвии не соответствуют действительности.БМ-21 («Град») — советская реактивная система залпового огня калибром 122 миллиметра.
