
Сооснователь салона красоты Wow To Go Анна Антонова, обвинившая Ксению Собчак в краже у своей подруги фотографии с бутылкой водки «Белуга», рассказала о попытке водочной компании подкупить ее. Соответствующую запись Антонова опубликовала на странице в Facebook.К посту приложены скриншоты переписки с неким Сергеем, который назвался представителем владеющей брендом «Белуга» компании «Синергия» и предложил женщине 100, а затем и 150 тысяч рублей за записи в Facebook и Instagram, которые превратили бы скандал в шутку и позволили компании «красиво выйти из ситуации». Однако Антонова решила опубликовать переписку.В воскресенье, 28 февраля, Ксения Собчак опубликовала в Instagram фотографию ужина с бутылкой «Белуги». Спустя несколько часов Антонова заявила, что автором снимка на самом деле является ее подруга Калиста Фенина, и он был сделан в Лос-Анджелесе еще 11 января. После этого снимок пропал из Instagram-аккаунтов обеих женщин.
