
Польская нефтегазовая компания PGNiG в понедельник, 1 февраля, подала иск против «Газпрома» и «Газпром экспорта» в Арбитражный суд в Стокгольме. Об этом сообщается на сайте PGNiG.PGNiG инициировала арбитражное разбирательство 13 мая 2015 года, направив «Газпрому» официальное уведомление.Дело касается пересмотра условий ценообразования в рамках долгосрочного контракта на закупку природного газа от 25 сентября 1996 года.В силу конфиденциального характера процесса PGNiG не предоставляет подробную информацию о требованиях компании.Арбитражное разбирательство не исключает проведения переговоров между сторонами и достижения соглашения, отметила PGNiG.Ранее польская компания направила в «Газпром» запрос о пересмотре цен на газ, поставляемого в страну в рамках Ямальского соглашения. Компания приняла решение на основании того, что на европейском энергетическом рынке в последние годы «произошли значительные перемены». В ответ «Газпром» предложил Польше «специальные условия» при поставках газа.По действующему контракту Россия поставляет в Польшу 10,2 миллиарда кубометров газа ежегодно до 2022 года на условиях «бери или плати». Общее потребление Польши составляет около 14 миллиардов кубометров.До 2012 года средняя цена на газ «Газпрома» для Польши составляла около 550 долларов за тысячу кубометров. Впоследствии стоимость была снижена на 15 процентов, однако все равно осталась одной из самых высоких в Европе.В 2011-2012 годах «Газпром» согласился после длительных переговоров снизить для ряда европейских партнеров контрактные цены на газ в среднем на 10 процентов. Среди прочих скидки получили французская GDF Suez, немецкая Wingas, словацкая SPP, турецкая Botas, итальянские Edison и Sinergie Italiane и австрийская Econgas. Причиной для такого шага стало удешевление газа на спотовом рынке за счет расширения добычи в США.
