
Немецкая компания по аренде автомобилей по всему миру Sixt и «Аэрофлот» заключили международное соглашение о сотрудничестве. Об этом сообщается в пресс-релизе европейской фирмы, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 3 ноября.Материалы по теме00:10  1 апреля 2016Поехали кататьсяКак арендовать автомобиль в путешествииПо условиям договора, участникам программы поощрения клиентов российского перевозчика «Аэрофлот Бонус» предоставят особые условия при аренде машин в Sixt. В частности, при каждом заказе трансфера с водителем в Германии, Австрии, Швейцарии и Франции путешественник сможет рассчитывать на скидку до 20 процентов.Кроме того, пользующиеся вышеупомянутой программой люди получат 500 бонусных миль, если возьмут автомобиль на прокат в офисах SIXT или тысячу миль при бронировании через портал www.sixt.com/aeroflot.Компания Sixt была основана в Мюнхене в 1912 году семьей немецких предпринимателей. Сервис объединяет 4,5 тысячи пунктов аренды транспортных средств в 107 странах. Автомобильный парк фирмы насчитывает более 220 тысячи машин. В 2007 году Sixt  удостоилась награды «Лучшая арендная компания в Европе».
