
НАСА показало снимок «гигантского паука» на Плутоне, представляющего собой геологическую особенность в форме как минимум шести расходящихся от одной точки трещин. Об этом сообщается на сайте агентства.Самый длинный разлом достигает 580 километров, остальные — не больше ста километров. На представленном изображении фрагмента ледяной поверхности карликовой планеты дно трещин имеет красный цвет.По мнению ученых, разломы возникли в результате масштабного расширения Плутона, покрытого коркой из водяной льда. Точки соединения трещин представляют собой места, где материя из недр планеты выходила на поверхность.  Изображение: NASA/JHUAPL/SwRI  1/2Похожие структуры ранее наблюдались на Венере и Меркурии. Показанный агентством снимок сделан 15 июля 2015 года научным инструментом MVIC (Multispectral Visible Imaging Camera) станции New Horizons с расстояния 33,9 тысячи километров от поверхности Плутона. Разрешение изображения равняется 680 метрам на пиксель.Материалы по теме00:21  5 апреля 2016Адские планеткиЧем похожи Плутон и ОркСтанция New Horizons в данный момент находится на расстоянии нескольких миллиардов километров от Земли. Ожидается, что в 2019 году она достигнет планетоида 2014 MU69, находящегося на расстоянии 1,6 миллиарда километров от Плутона в поясе Койпера. Миссия New Horizons должна завершиться в середине 2020-х годов.Основная задача New Horizons — изучение Плутона и его спутника Харона. Научное оборудование, установленное на станции, предназначено для сбора данных о наличии магнитосферы у карликовой планеты, составе ее атмосферы и строении поверхности, а также о ее взаимодействии с Хароном.
