
Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко выступила с предложением обязать граждан, не работающих официально, но имеющих доход, делать взносы в Фонд обязательного медицинского страхования. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».По ее словам, речь идет о «недобросовестных гражданах, которые работают, но скрывают свои доходы, не платят налоги за доходы физических лиц и не платят налоги в Фонд обязательного медицинского страхования, Пенсионный фонд и так далее».Она пояснила, что имеет в виду тех, кто «находится в трудоспособном возрасте, прекрасно себя чувствует, естественно, где-то работает, потому что они не могут жить без средств существования, но при этом не считают необходимым вносить взносы в систему ОМС». Сенатор заявила, что «это неправильно», а для исправления ситуации нужно «провести сверку».«Неработающие граждане трудоспособного возраста должны встать в налоговый учет, они должны сообщать о своих доходах», — отметила Матвиенко.По ее мнению, необходимо «выявить этих граждан и обязать их вносить ежемесячно платежи в том объеме, в котором оплачивают за них медицинскую помощь бюджеты субъектов федерации».При этом глава Совфеда подчеркнула, что в процессе урегулирования проблемы оплаты медуслуг для неработающих граждан не должны нарушаться их конституционные права. Она также заверила, что государство продолжит оплачивать медицинское обслуживание россиян, которые по разным причинам работать не могут, например, пенсионеров и инвалидов.
