
Журналист Савик Шустер в ходе ток-шоу «Шустер Live» спросил депутата Верховной Рады Надежду Савченко, находившуюся в заключении в России, чувствовала ли она во время пребывания в сухой голодовке боязнь тюремщиков за ее здоровье. Отрывок телепередачи, вышедшей в эфир 3 июня, размещен на YouTube.Материалы по теме17:42 25 мая 2016«Два года голодовок, но так и не схуднула к лету»Соцсети превратили помилованную Надежду Савченко в мемСавченко ответила положительно. По ее словам, еще во время первой сухой голодовки в 2015 году она «где-то на 60-70-й день поняла, что нужна им живой».«Заключенные голодают по-разному. Это такой метод протеста. Кто-то объявляет голодовку и не голодает на самом деле. Это все как бы понимают», — добавила парламентарий.Савченко несколько раз объявляла сухую голодовку, ожидая приговора российского суда по делу о ее причастности к убийству журналистов ВГТРК. Так, она отказалась от пищи и воды 3 марта, но через неделю возобновила питание.В апреле, уже после вступления приговора в силу, украинка объявила сухую голодовку, которая продлилась 13 дней и завершилась после просьбы президента Украины Петра Порошенко. В декабре 2014-го она также устроила голодовку, добиваясь получения медицинской помощи.Материалы по теме00:05  1 июня 2016Надюшник какой-то!Чем блеснула Савченко в свой первый рабочий день в Верховной РадеНа родину Савченко вернулась 25 мая в результате помилования президентом РФ Владимиром Путиным и обмена на россиян Евгения Ерофеева и Александра Александрова. Спустя неделю глава российского МИД Сергей Лавров отметил упитанный вид украинской военнослужащей.Сухая голодовка означает полный отказ от принятия не только пищи, но и воды. Длительная голодовка негативно отражается на здоровье человека и может привести к смерти от истощения организма.
