
Заявление федерального судьи Ширы Шейндлин о том, что приговор россиянину Виктору Буту был слишком суровым и неадекватным, подтверждает наличие серьезных проблем в судебной системе США. Об этом в среду, 4 мая, ТАСС рассказал уполномоченный российского МИД по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов.«Прискорбно, что подобное прозрение наступает только в период отставки. Поскольку мы изначально говорили о том, что приговор был абсолютно политизированным, предвзятым и необъективным, как и все обстоятельства этого дела, начиная с момента его ареста в Таиланде, экстрадиции в США», — приводит агентство слова дипломата.При этом Долгов добавил, что Россия продолжит добиваться экстрадиции Бута и использовать для этого соответствующие международно-правовые механизмы. «В том, что касается этого признания, остается рассчитывать на то, что (...) такое заявление не останется незамеченным американской судебной системой», — заявил уполномоченный российского внешнеполитического ведомства.Материалы по теме19:43 29 декабря 2015Американская охота на русскихЧто стоит за арестами россиян по запросу США в третьих странахВ интервью газете The New York Times, опубликованном 2 мая, федеральный судья США Шира Шейндлин, председательствовавшая на процессе по делу Виктора Бута и вышедшая в конце апреля в отставку, назвала свой приговор россиянину слишком суровым и неадекватным.Бут, по ее словам, «без сомнения, был торговцем оружием», но на момент ареста «уже изрядно вышел в отставку». Как отметила бывшая судья, Бут был бизнесменом, а не «боевиком или террористом из "Аль-Каиды", смыслом жизни для которого является подрыв мирных жителей в супермаркете». Шейндлин, подводя итоги почти 22 лет работы в федеральном суде, отметила, что как частное лицо не всегда была согласна со своими решениями, но «как судья не могла поступить иначе».Виктор Бут в апреле 2012 года приговорен властями США к 25 годам тюрьмы. Суд признал его виновным в сговоре с целью продажи оружия организации «Революционные вооруженные силы Колумбии» (FARC), которая в Соединенных Штатах отнесена к террористическим. Россиянин свою вину не признал.
