
Завершено расследование одного из четырех уголовных дел, возбужденных по факту побоев семилетнего воспитанника реабилитационного центра «Добрый Волшебник» в Сургуте. Об этом в четверг, 9 июня, сообщил Следственный комитет России.В суд направлено дело в отношении социальной работницы, обвиняемой в причинении телесных повреждений ребенку. Она ударила по голове слепого мальчика с ДЦП из-за того, что он отказался пить кислородный коктейль.Продолжается расследование уголовного дела в отношении бывшей воспитательницы учреждения, которая удерживала ребенка за руки, пытаясь силой влить в него напиток. В результате мальчик получил перелом. В связи с инцидентом под следствием также оказался бывший директор реабилитационного центра и заведующая отделением дневного пребывания. Им вменяется халатность.Кроме того, служебная проверка проводится в отношении директора департамента социального развития региона Марии Краско, передает «СургутИнформТВ».О произошедшем стало известно 16 мая. Агентство «К-Информ» сообщило о причинении телесных повреждений ребенку-инвалиду в реабилитационном центре. Во время завтрака 4 мая воспитательница сломала ему руку. Мальчику более двух часов не оказывали медицинской помощи. Чтобы успокоить плачущего от боли ребенка, одна из сотрудниц ударила его рукой по голове. Скорую помощь вызвали приехавшие по звонку родители мальчика.
