
Прославившийся в соцсетях мопс по кличке Даг выпустит книгу о себе, пишет Mashable.Издание будет называться Doug the Pug: The King of Pop Culture («Пес Даг: король поп-культуры»). В него войдут фотографии мопса, которые уже публиковались в его онлайн-аккаунтах, а также снимки, которые еще не видели его подписчики.Книга появится в продаже 1 ноября 2016 года. Электронная версия обойдется в 9,99 доллара, а издание в твердом переплете будет стоить 16,99 доллара.Хозяева Дага, живущие в американском городе Нэшвилл Лесли Мозье и Роб Кьянелли, назвали будущее издание «украшением для любого журнального столика».На Instagram-аккаунт Дага подписаны 1,4 миллиона пользователей, в Facebook за его новостями следят 3,7 миллиона человек. На публикуемых в социальных сетях снимках собака примеряет на себя различные роли, например кулинара, завсегдатая бара, водителя автомобиля или супергероя.    "What do u want to eat I got u" -Doug Фото опубликовано Doug The Pug (@itsdougthepug) Фев 1 2016 в 4:54 PST
В июне 2015 года Даг спародировал американскую телезвезду Ким Кардашьян и ее любовь к эротическим селфи-фото. 
