
На Ярудейском нефтегазоконденсатном месторождении (НГКМ) в Надымском районе Ямала произошел взрыв. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник в экстренных службах региона. Один человек погиб, еще двое пострадали.Материалы по теме08:26  1 марта 2016С метаном наединеКрупнейшие аварии на угольных шахтах РоссииИнцидент произошел в субботу, 5 марта, в 19:10 по московскому времени. «Причиной ЧП стала несанкционированная детонация взрывчатки при проведении геологоразведочных работ», — рассказали в МЧС.Раненых госпитализировали в больницу Надыма, после осмотра их отпустили из больницы. «Двое пострадавших будут лечиться амбулаторно», — уточнили в медицинском учреждении.Обстоятельства происшествия устанавливаются.В декабре 2015 года взрыв прогремел на газоконденсатном месторождении «Малыгинское» в Ямало-Ненецком автономном округе (ЯНАО). Инцидент произошел «при подготовке зарядов для производства сейсмических работ». Погибли четыре человека, еще двое пострадали.
