
Служба безопасности Украины (СБУ) задержала россиянина, подозреваемого в выводе миллионов долларов за пределы страны. Об этом сообщается в субботу, 6 августа, на сайте спецслужбы.В СБУ утверждают, что мужчина переводил деньги на счета российских финучреждений. В сообщении отмечается, что он создал в Одессе механизм проведения фиктивных финансово-хозяйственных операций для аккумулирования, транзита и вывода средств. «Всего злоумышленник успел вывести с Украины 16 миллионов долларов», — заявили в ведомстве.Россиянина задержали при перевозке в автомобиле 210 тысяч долларов наличными. Полиция изъяла у него оргтехнику, печати иностранных банковских учреждений и офшорных компаний, а также платежную документацию, подтверждающую фиктивные финансово-хозяйственные операции, отметили в СБУ.4 августа сообщалось о задержании в Одессе двух мужчин с российскими паспортами, которые якобы воевали на стороне ополченцев самопровозглашенной Донецкой народной республики.
