
Режиссер Никита Михалков, обвинивший «Президентский центр имени Бориса Ельцина» (Ельцин-центр) в разрушении национального самосознания детей, сам ни разу его не посетил. Об этом представитель заведения Елена Волкова рассказала в пятницу, 9 декабря, РИА Новости.«Такого рода критика вписывается в известную традицию: "Я Пастернака не читал, но осуждаю"», — отметила она. По словам Волковой, знаменитости, побывавшие в Ельцин-центре, выступают с принципиально иными оценками его работы.Сотрудник заведения подчеркнула, что его деятельность полностью соответствует уставным задачам и российскому законодательству.Ранее Михалков раскритиковал Ельцин-центр. По его словам, заведение ежедневно разрушает национальное самосознание сотен детей, поскольку дает необъективную оценку истории России.«Президентский центр имени Бориса Ельцина» открылся в Екатеринбурге в ноябре 2015 года. Он задумывался как общественно-политическая организация, способствующая построению правового государства, изучению и развитию института президентства в России. В нем располагается музей, библиотека, архив, образовательный и детский центры, а также выставочные залы.Первый президент России Борис Ельцин возглавил страну в 1991 году. Спустя пять лет он был переизбран на второй срок. 31 декабря 1999 года Ельцин объявил о своей отставке и передал пост Владимиру Путину, занимавшему на тот момент должность премьер-министра страны.
