
Губернатор Одесской области Михаил Саакашвили объяснил свою отставку критической ситуацией с коррупцией на Украине. Об этом в понедельник, 7 ноября, он сообщил во время брифинга на одесском морвокзале. Видео выступления доступно на YouTube.«Какая украинцам разница, кто их будет грабить — Порошенко или Янукович?» — заявил чиновник. Он отметил, что ему «это все действительно надоело».По словам Саакашвили, он хотел, чтобы в Одессе были такие же темпы развития, как в Батуми. Также он указал на то, что «Одесса разовьется только после того, как Киев будет освобожден от коррупционеров».Директор украинского Института глобальной стратегии Вадим Карасeв отметил, что решение Саакашвили было ожидаемым. Он также подчеркнул, что отставка с поста губернатора Одесской области не означает уход бывшего президента Грузии из украинской политики, сообщает Национальная служба новостей (НСН).Ранее в понедельник Саакашвили заявил об уходе в отставку со своего поста. «Я решил подать в отставку и начать новый этап борьбы. У меня не опустятся руки. Я тот солдат, который идет сколько может, а потом столько, сколько надо», — сказал бывший президент Грузии.Материалы по теме16:37  7 ноября 2016До свиданья, неласковый МишаПочему Саакашвили засобирался в отставкуВ тот же день стало известно об уходе с должности начальника областного управления Одесской полиции Гиорги Лорткипанидзе. Он отметил, что уходит в отставку из-за сложной кадровой обстановки в полиции Одесской области, где после проведенной оптимизации уволено 40 процентов личного состава.Саакашвили был назначен главой Одесской области 30 мая 2015 года. До этого он получил украинское гражданство в соответствии с указом президента Петра Порошенко. С 2004 по 2013 год Саакашвили пребывал на посту президента Грузии. Затем занимался преподавательской деятельностью и практически не жил на родине, где против него возбуждено четыре уголовных дела. Одно из них — по обвинению в растрате государственных средств на личные нужды.
