
Уголовное дело петербурженки Евгении Галкиной, нашедшей работу наркокурьера во «ВКонтакте», направлено в суд. Об этом в пятницу, 8 июля, сообщили в прокуратуре Невского района Санкт-Петербурга.Женщине вменяется покушение на сбыт наркотиков группой лиц в крупном размере (часть 3 статьи 30, пункт «г» и части 4 статьи 228.1 Уголовного кодекса).Следователи раскрыли схему, по которой работали наркодилеры: «Неизвестный мужчина приискивает наркотические средства, сообщает об их местонахождении Галкиной, а она производит "закладки" и сообщает об их местонахождении лицу, выступающему в качестве "оператора"», — отметили в надзорном ведомства.На работу в банду наркоторговцев женщина устроилась, после того как неизвестный мужчина ответил на ее объявление о поиске работы во «ВКонтакте». Он позвонил и предложил ей развозить по городу сигареты с забитыми в них вместо табака наркотиками.При задержании у Галкиной и в ее автомобиле изъяли оставшуюся часть партии запрещенных в обороте веществ, которую она в феврале распределяла по «закладкам» у домов на Искровском проспекте и проспекте Большевиков.Свою вину женщина полностью признает.
