
Россия предложила к продаже 10,9 процента обыкновенных акций компании «Алроса», находящихся в федеральной собственности. Об этом в среду, 6 июля, сообщил министр экономического развития Алексей Улюкаев, передает ТАСС.Вырученные в результате продажи акций средства будут использованы в рамках бюджетных расходов, отметил министр. По его словам, в течение 180 дней после объявления цены пакета Российская Федерация не будет принимать решений о дополнительной продаже ценных бумаг «Алроса».В настоящее время государство в лице Росимущества владеет 43,93 процента акций «Алроса». Еще 25 процентов принадлежат Якутии, восемь процентов — улусам (районам) республики. Владельцами акций также являются фонды Lazard (1,5 процента), Oppenheimer (0,6 процента) и Capital Group (0,55 процента). Еще 23 процента бумаг находятся в свободном обращении.12 мая президент России Владимир Путин подписал указ о внесении изменений в перечень стратегических предприятий и акционерных обществ. В соответствии с документом, доля государства в алмазодобывающей компании «Алроса» может быть снижена до 33,0001 процента.«Алроса» — отечественная компания, являющаяся одним из крупнейших в мире алмазодобытчиков. На долю холдинга приходится около четверти мирового производства алмазов и 97 процентов — российского. Основная деятельность предприятия сосредоточена в Якутии, а также в Архангельской области и Африке.
