
На Филиппинах за последние четыре дня, прошедших с момента вступления в должность нового главы государства Родриго Дутерте, полицейскими убито 30 наркоторговцев.  Об этом в понедельник, 4 июля, сообщает Reuters.Как рассказал глава полиции Манилы Оскар Албайлд (Oscar Albayalde), пятеро наркодилеров были уничтожены в воскресенье, 3 июля, в непосредственной близости от президентского дворца.«Мои люди были готовы предъявить ордера на арест, когда раздались выстрелы. Полицейские открыли ответный огонь и застрелили пять человек», — заявил Албайлд. У убитых были обнаружены при себе четыре пистолета и 200 грамм кристаллического метамфетамина.В этот же день в других районах Манилы были уничтожены еще трое наркотогровцев. Остальные 22 подозреваемых в аналогичных преступлениях были убиты чуть ранее в других регионах страны.Материалы по теме00:05  1 июля 2016Каратель прорвался во властьЗа что нового президента Филиппин не любят правозащитники и католическая церковьАгентство отмечает, что всего после избрания нового президента страны Родриго Дутерте 9 мая 2016 года на высший пост в стране, погибли более 100 человек, подозреваемых в наркоторговле, изнасилованиях и угоне автомобилей.В ходе своей предвыборной кампании глава государства пообещал, что будет убивать наркоторговцев и сбрасывать их тела в бухту Манилы. Позже во время  одного из выступлений он заявил: «Если они живут у вас рядом, пожалуйста, звоните нам или в полицию, а если у вас есть оружие — убивайте их сами... Убейте [наркоторговца], и я дам вам медаль».Среди других громких обещаний Дутерете — возвращение  смертной казни, введение комендантского часа в ночное и вечернее время  для детей, запрет на продажу алкоголя и табака.Правозащитники не раз заявляли, что в стране в массовом порядке началось использование внесудебных расправ и казней.
