
Подпитка оппозиции Сирии и экстремистской группировки «Джебхат-ан-Нусра» продолжается через сирийско-турецкую границу. Об этом заявил директор департамента МИД России по вопросам новых вызовов и угроз Илья Рогачев в интервью РИА Новости.По словам дипломата, это создает неоднозначный фон в отношениях с американцами. По мнению Рогачева,  затягивание американцами процесса размежевания умеренной оппозиции от террористов «Джебхат-ан-Нусры», явно играет на руку этой группировке, «которая маневрирует активно в разных смыслах, в том числе принимая под свои знамена какие-то другие оппозиционные отряды, создавая какие-то новые коалиции, действуя очень часто по конкретной ситуации в конкретном месте».Материалы по теме08:25 27 августа 2016На грани прорываЧто Сергей Лавров и Джон Керри решили сделать для прекращения кризиса в Сирии1 сентября министр иностранных дел России Сергей Лавров и госсекретарь США Джон Керри в телефонном разговоре обсудили ход переговоров по сирийской проблематике. Глава российского внешнеполитического ведомства  вновь подчеркнул необходимость как можно скорее провести размежевание между террористическими группировками и отрядами вооруженной оппозиции. В заявлении подчеркивается, что террористы прикрываются повстанческим движением и «продолжают активные наступательные действия и зверства на захваченных территориях».28 июля террористическая группировка «Джебхат ан-Нусра» (запрещена в России) заявила о разрыве связей с «Аль-Каидой» (запрещена в России) и смене названия на «Джебхат Фатах аш-Шам». Как сообщается, на такой шаг боевики пошли для того, чтобы лишить Россию и США формального повода наносить авиаудары по позициям террористов на территории Сирии.29 мая этого года в ходе телефонного разговора между главами внешнеполитических ведомств России и США Сергея Лаврова и Джона Керри, российский министр указал  на необходимость перекрыть границу между Сирией и Турцией. Это, по его мнению, поможет остановить поток боевиков. Кроме того, российский министр напомнил об обещании Вашингтона «об отмежевании отрядов связанной с США сирийской оппозиции от террористов из "Джебхат ан-Нусры" , на которых перемирие не распространяется».
