
Сборная Португалии обыграла команду Уэльса в первом полуфинале чемпионата Европы по футболу. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Встреча состоялась в среду, 6 июля, в Лионе и завершилась со счетом 2:0 в пользу португальской команды. Счет на 50-й минуте открыл нападающий мадридского «Реала» Криштиану Роналду, спустя три минуты отличился атакующий полузащитник «Валенсии» Нани, установивший окончательный счет.Материалы по теме22:00  6 июля 2016И снова сказочке конецПортугалия — первый финалист чемпионата Европы 2016 года во ФранцииСборная Португалии одержала первую победу в основное время на Евро-2016. В финале подопечные Фернанду Сантуша сыграют с победителем встречи Франция — Германия, которая состоится в четверг, 7 июля.Больше узнать о Евро-2016 и Франции — стране-хозяйке турнира — можно в спецпроекте «Ленты.ру» «Дорожная карта Евро-2016».
