
Аккаунт звезды интернета стримерши Карины заблокировали на сервисе игровых трансляций Twitch. Об этом девушка рассказала в свежем ролике на своем YouTube-канале.В крайне эмоциональном видео Карина пожаловалась, что администрация сервиса не сообщила ей причину блокировки, а сама она «не знает, как теперь жить». Подписчики сообщества Карины во «ВКонтакте» предположили, что девушку заблокировали за использование ботов для накрутки количества зрителей.Карина Сычева, известная как стримерша Карина, прославилась в сети в конце 2015 года. Девушка играла в онлайн-игры и транслировала это в прямом эфире с помощью сервиса Twitch. При этом юная геймерша сделала ставку на весьма откровенные наряды и эпатажное поведение в кадре. Обычно она появляется перед камерой в пижаме и ободке с милыми кошачьими ушками, но по ходу игры нередко разражается истеричными матерными воплями.Многие пользователи сети стали ее преданными поклонниками. За каждую свою трансляцию Карина получает десятки тысяч рублей в виде пожертвований от фанатов, а ее месячный заработок, по данным TJournal, составляет более 850 тысяч рублей.
