
Шведский массмаркетный бренд H&M признал сходство своего аксессуара, кремового шарфа с темными полосами и бахромой, с талитом — молитвенным покрывалом, культовым предметом в иудаизме, которым пользуются только мужчины. Недовольство подобным сходством выразили пользователи социальных сетей. Марка извинилась перед всеми, кого мог оскорбить шарф, похожий на талит, сообщает сайт британской версии журнала Vogue.«Мы искренне сожалеем, поскольку никого не хотели задеть, выпуская эту вещь. Мы рады видеть в H&M людей любых религиозных и политических убеждений, — заявил официальный представитель бренда. — Полоски — один из трендовых мотивов сезона, и мы просто вдохновлялись ими, не предполагая, что кто-то сочтет себя оскорбленным этим фактом».Кремовый шарф с черными полосами по-прежнему доступен на сайте производителя (в Великобритании его цена составляет 12,99 фунтов), однако представитель H&M уверяет, что было выпущено небольшое количество шарфов и на многих региональных рынках они в продажу не поступали.Скандал с псевдо-талитами — не первый случай, вызвавший «идеологическое» недовольство товаром H&M в социальных сетях. В 2014 году бренд выпустил мужской жилет с декором в виде магендавида (в переводе с иврита «щит Давида», шестиконечная звезда, символ, изображенный на флаге Израиля) с черепом в центре. Представители компании извинились и изъяли вещь из продажи.Талит, или талес, — прямоугольное молитвенное покрывало белого цвета с темно-синими либо черными полосами и кистями, закрепленными в специальных отверстиях по углам. Форма, размер, материал, способ изготовления талита регулируется религиозными правилами. Талит символизирует подчинение иудея воле Бога и предписаниям священной книги — Торы. Совершеннолетние (старше 13 лет) иудеи мужского пола покрывают им голову во время молитвы.H&M — производитель и ретейлер женской, мужской и детской одежды, обуви и аксессуаров в сегменте масс-маркет, а также товаров для дома. Компания основана в 1947 году в Швеции, штаб-квартира находится в Стокгольме. С 2004 года создает совместные лимитированные коллекции с известными дизайнерами и модными домами, в том числе Карлом Лагерфельдом, Стеллой Маккартни, Versace и Balmain. В H&M Group также входят бренды одежды COS, Monki, & Other Stories, Weekday, Cheap Monday.
