
К организации теракта на борту Airbus A321 авиакомпании «Когалымавиа» в Египте могут быть причастны боевики турецкой националистической группировки «Серые волки». Об этом пишет в понедельник, 1 февраля, «Коммерсантъ» со ссылкой на источники в российских спецслужбах.Как отмечает издание, «Серые волки», связанные с террористической группировкой «Исламское государство» (ИГ), действуют в Египте с конца 1960-х годов. Предполагается, что именно «Серые волки», в частности, Альпарслан Челик, убили пилота сбитого российского Су-24, который катапультировался после того, как самолет, участвовавший в операции в Сирии, был сбит турецкими ВВС 24 ноября.Материалы по теме09:29  7 декабря 2015Серые волки ТуранаОткуда взялось и чем прославилось боевое крыло турецких ультраправых29 января Reuters со ссылкой на близкие к следствию источники сообщило, что террористическая группировка «Исламское государство» взорвала российский пассажирский авиалайнер Airbus А321 в небе над Синайским полуостровом с помощью механика EgyptAir, который приходится братом одному из джихадистов.По информации агентства, четверо подозреваемых — механик, помогавший ему грузчик багажа и двое полицейских — задержаны. 28 января аэропорт Шарм-эль-Шейха отверг обвинения в том, что бомбу на борт А321 пронес их сотрудник. В тот же день СМИ сообщили, что российские и египетские спецслужбы разыскивают шесть человек по подозрению в причастности к взрыву в самолете. Власти Египта эту информацию опровергли.Материалы по теме00:01  9 ноября 2015Один шаг до бомбыПочему версия теракта над Синаем стала самой убедительной Airbus A321 авиакомпании «Когалымавиа», следовавший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, разбился 31 октября на Синайском полуострове. На его борту находились 217 пассажиров (в том числе 214 россиян, включая 25 детей) и семь членов экипажа, все погибли. По данным ФСБ, причиной катастрофы стал теракт. Ответственность за атаку взяла на себя запрещенная в России группировка ИГ.
