
Непризнанная Нагорно-Карабахская Республика (НКР) будет переименована в Республику Арцах в рамках конституционной реформы. Об этом в субботу, 5 ноября, сообщил руководитель комиссии по конституционным реформам Ашот Гулян, передает RT.«Мы вернемся к нашему историческому, подлинному названию, что найдет свое отражение в первой статье новой конституции», — сказал он.Материалы по теме00:10 20 июля 2016«Признание Нагорного Карабаха — вопрос времени»Президент НКР Бако Саакян рассказывает о политической ситуации в регионеПо словам Гуляна, в проекте новой конституции предусмотрена президентская форма правления. Он добавил, что будут расширены полномочия законодательного органа власти.18 октября президент Азербайджана Ильхам Алиев предположил, что Нагорный Карабах может получить статус автономной республики, передавал RT. Ранее, 25 июня, он заявил, что «Нагорный Карабах никогда не получит независимости, на исторических землях Азербайджана никогда не будет создано второе армянское государство».Перемирие в зоне нагорно-карабахского конфликта, действующее с середины 1990-х годов, было нарушено в ночь на 2 апреля. В боях погибли десятки человек. Спустя три дня была достигнута договоренность о прекращении огня.Нагорный Карабах, населенный преимущественно этническими армянами, провозгласил независимость от Азербайджана в 1991 году. Баку попытался вернуть регион под свой контроль посредством силовой операции, но потерпел неудачу. В 1994 году Азербайджан, Армения и непризнанная НКР подписали при посредничестве России Бишкекский протокол о перемирии.
