
Продажи новых легковых и легких коммерческих автомобилей в марте снизились на 10 процентов к аналогичному месяцу прошлого года, составив 125,9 тысячи машин. Об этом говорится в пресс-релизе Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ), поступившем в редакцию «Ленты.ру».Потери за первый квартал текущего года для автопроизвродителей оказались более ощутимыми: минус 17 процентов (продано 319 тысяч автомобилей).Продажи легковушек в России снижаются четвертый год подряд.Председатель Комитета автопроизводителей АЕБ Йорг Шрайбер, слова которого приводятся в релизе, отметил, что  автомобильный рынок в целом «еще не в очень хорошей форме» и постепенно движется к тому, чтобы достичь дна. Он добавил, что спрос на новые авто будет зависеть в большей степени от макроэкономической ситуации и усилий российского правительства по стимулированию спроса на рынке в ближайшие месяцы.По итогам первых трех месяцев самым популярным автомобилем по-прежнему остается вазовская Lada. За это время в России было реализовано 56,9 тысячи машин, что на 17 процентов хуже прошлогоднего показателя. За ними следуют корейские Kia и Hyundai с 32,9 и 29,5 тысячами проданных автомобилей. Если первая марка потеряла девять процентов потенциальных клиентов, а вторая — 26 процентов. На 15 процентов, до 23 тысяч машин  упали продажи Renault, которая расположилась на четвертой строчке. Замыкает пятерку самых продаваемых в России машин японский Nissan, в первом квартале сумевший продать в России 20,4 тысячи авто.Самой продаваемой маркой в марте остался Hyundai Solaris (реализовано более 7,6 тысячи машин), за которым следуют Kia Rio (более 5,8 тысячи штук) и Lada Granta (около 5,2 тысячи).На фоне снижения спроса иностранные автопроизводители сокращают модельный ряд продаваемых в России автомобилей. 6 апреля сообщалось, что семь автомобильных брендов заявили о прекращении продаж одной или нескольких моделей машин. В частности, Citroen объявил об уходе с российского рынка седана и универсала С5 и компактного хэтчбека С3 Picasso, Peugeot прекратил продажи кроссовера 4008, Mitsubishi завершил продажи Lancer.В феврале сообщалось, что более половины новых автомобилей, реализованных с начала года, были приобретены при помощи государственных программ стимулирования спроса — льготного кредитования, программе обновления автопарка и льготного лизинга.
