
У украинского генерал-майора Ивана Теребухи, который будет командовать запланированными на 1-2 декабря ракетными стрельбами вблизи Крыма, как выяснилось, имеется квартира в Севастополе, приобретенная еще до присоединения полуострова к России. Об этом РИА Новости рассказал источник в силовых структурах региона.По его словам, жилье находится в районе, где при украинской власти покупали себе недвижимость высокопоставленные чиновники и бизнесмены. У квартиры на проспекте Античном хороший вид на море, развитая инфраструктура, и дома все новые», — отметил собеседник агентства.Таким образом, командующий стрельбами «"рискует" попасть ракетой в свою собственную квартиру на проспекте Античном города Севастополя», сыронизировал источник.Материалы по теме00:04 29 ноября 2016Ракетно-бомбовый угарЗачем Киеву нужна провокация в небе над КрымомГоворя серьезно, собеседник выразил уверенность в том, что российские средства ПВО-ПРО не допустят каких-либо инцидентов в воздушном пространстве Крыма или тем более попадания украинских ракет на территорию полуострова.В конце ноября Украина издала авиационные уведомления, которыми «устанавливает новые опасные зоны для выполнения полетов» в воздушном пространстве над нейтральными водами Черного моря и частично над территориальными водами России к юго-западу и юго-востоку от Крыма.Украина 25 ноября объявила некоторые участки пространства над Черным морем к западу от Крыма зоной ракетных стрельб, которые запланированы на 1 и 2 декабря.Россия выразила протест, а Киев заявил, что стрельбы будут проведены «исключительно в воздушном пространстве Украины» и осуществляться строго в соответствии с нормами международного права.Позже в украинских ВВС уточнили, что 1 и 2 декабря в Херсонской области пройдут испытания зенитных ракет средней дальности.
