
«Газпром» обжаловал в Стокгольмском арбитраже решение Хозяйственного суда Киева, удовлетворившего иск Антимонопольного комитета Украины (АМКУ) к российскому холдингу о принудительном взыскании штрафа в 172 миллиарда гривен (около 6,64 миллиарда долларов). Об этом в пятницу, 9 декабря, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник.В российской компании подчеркнули, что у АМКУ отсутствуют полномочия в вопросе регулирования транзита газа через Украину.В то же время источник ТАСС заявил агентству, что АМКУ не имел права штрафовать «Газпром» до окончания разбирательств в арбитражном суде Стокгольма по контракту на поставки газа. «"Газпром" не осуществляет никакой хозяйственной деятельности в Украине на товарном рынке предоставления услуг по транзиту природного газа магистральными трубопроводами Украины, поскольку в соответствии с контрактом природный газ передается российской компанией в адрес НАК "Нафтогаз Украины" на границе России и Украины и принимается на западной границе Украины», — уточнил источник. Таким образом, резюмировал он, именно НАК «Нафтогаз Украины» является монополистом на рынке соответствующих услуг.Материалы по теме00:11 29 января 2016Накрылось газомЗачем Украина выдвигает российской госкорпорации странные претензииОтношения сторон по контракту от 19 января 2009 года являются договорными и, как это предусмотрено статьей 12 контракта, регулируются шведским правом, отметил источник.Соответственно, любые споры сторон по выполнению условий контракта должны, по его словам, рассматриваться исключительно Арбитражным институтом Торговой палаты Стокгольма. Такое арбитражное разбирательство, пояснил он, было начато и до настоящего времени не завершено. «В связи с этим любые споры по тому же предмету или в связи с ним не могли рассматриваться любым другим органом до принятия решения Стокгольмским арбитражным судом (статья 79 Хозяйственного процессуального кодекса Украины)», — заключил собеседник агентства.В 2015 году АМКУ оштрафовал «Газпром» за злоупотребление монопольным положением на рынке транзита газа. В комитете посчитали, что монопольное положение российского холдинга привело к ущемлению интересов «Нафтогаза Украины». В российской компании были удивлены решением и заявили, что «Газпром» не осуществляет предпринимательской деятельности на территории Украины, передавая газ «Нафтогазу Украины» на западной границе России.
