
Президент Украины Петр Порошенко обещал направить в бюджеты Донецкой и Луганской областей более трех миллиардов гривен (около 7,8 миллиарда рублей). Как сообщается на сайте лидера страны, подписан закон, который позволит выделить эти средства.По словам главы государства, деньги будут использованы для восстановления пострадавшего от боевых действий Донбасса. Они, в частности, пойдут на ремонт школ, амбулаторий и детских садов.«Общая стоимость проектов по ремонту и реконструкции объектов социальной сферы составит более одного миллиарда гривен. Значительное внимание будет уделено объектам водоснабжения и водоотведения», — говорится в сообщении. Порошенко отметил, что расход выделяемых средств будет контролироваться.Во время телемоста с городом Краматорском, где собралось руководство Донецкой и Луганской областей (точнее, тех частей этих регионов, которые контролируются Киевом), глава государства также напомнил о планах по созданию Фонда международных партнеров Украины. Главной задачей этой структуры должно стать привлечение дополнительных финансовых ресурсов для восстановления Донбасса.Губернатор Луганской области Юрий Гарбуз информировал, что в результате вооруженного конфликта в регионе пострадало более семи тысяч объектов, ущерб оценивается в 8,2 миллиарда гривен (21 миллиард рублей).С апреля 2014 года Киев проводит силовую операцию против ополченцев самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. Стороны неоднократно объявляли о перемирии, однако полностью остановить боевые действия до сих пор не удалось. По данным ООН, жертвами конфликта стали более девяти тысяч человек, свыше 21 тысячи были ранены.
