
Россия и Боливия в воскресенье, 6 марта, подписали межправительственное соглашение о сотрудничестве в области использования атомной энергии в мирных целях и в сооружении Центра ядерных исследований и технологий в Эль-Альто на высоте 4100 метров над уровнем моря. Об этом сообщает ТАСС.Как сообщил журналистам глава «Росатома» Сергей Кириенко, госкорпорация рассчитывает подписать контракты на строительство Центра ядерных исследований и технологий до конца июня.«Если весь пакет контрактов у нас должен быть по нашему согласованному графику подписан до конца июня, то первый контракт на изыскания должен быть подписан в марте», — добавил он.Глава «Росатома» сообщил, что Научно-исследовательский и конструкторский институт энерготехники имени Доллежаля уже начал разработку.Кириенко подчеркнул, что это — контракт, за который Боливия платит самостоятельно. «Здесь нет никаких льготных кредитов. Они сами полностью оплачивают этот заказ», — отметил он, уточнив, что стоимость контракта составляет 300 миллионов долларов.Кириенко назвал принципиально важным то, что это первый исследовательский реактор, который Россия создает в Латинской Америке.Также, по его словам, уже принято решение в этом году направить на обучение в Уральский федеральный университет пятерых боливийских студентов по атомным специальностям.Президент Боливии Эво Моралес заявил в ходе выступления в воскресенье, что власти страны приняли решение о создании национального агентства по атомной энергии.«Росатом» объединяет более 200 предприятий и научно-технических организаций атомной отрасли России. Выручка компании по МСФО в 2014 году составила 618 миллиардов рублей, EBITDA (прибыль до вычета процентов, налогов, износа и амортизации) — 211 миллиардов рублей. Госкорпорация на конец 2014 года занимала первое место в мире по числу проектируемых реакторов для атомных электростанций — 30 единиц, что составляет 41 процент от общего числа проектируемых блоков АЭС в мире.
