
Правозащитный центр «Миграция и закон» выступил с предложением ужесточить законодательство в отношении мигрантов — домашних работников. Об этом «Русской службе новостей» сообщила руководитель центра Гавхар Джураева.По ее словам, необходим жесткий контроль на уровне выезда домашних работников из своей страны. «Я бы даже в миграционной карте градацию поставила. Те, кто работают в доме в России, должны быть подконтрольны в пять раз больше, в отличие от остальных. Одно дело, если человек на строительстве таскает цемент, а другое — если входит в дом», — отметила Джураева.В ФМС эту инициативу комментировать отказались. При этом член комитета Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей Ольга Алимова сообщила, что депутаты готовы внести правки в трудовой реестр. По ее словам, должны быть трудовые визы для мигрантов с официальным разрешением на работу по профессии. Данный вопрос обсудят на заседании профильного комитета 9 марта.2 марта депутат Госдумы от ЛДПР Роман Худяков заявил, что после убийства няней четырехлетней девочки в Москве должен быть поставлен вопрос об отмене в России моратория на смертную казнь. «Непонятно, как наше государство дает такое снисхождение таким отморозкам», — заявил он.Материалы по теме00:42  2 марта 2016«Надо было ее пристрелить?»Какие выводы надо сделать из происшествия у станции метро «Октябрьское Поле»15:57 29 февраля 2016Моя ужасная няняЧто стоит за обезглавливанием девочки и демонстративными действиями ее убийцы2 марта Пресненский суд Москвы принял решение об аресте гражданки Узбекистана Гюльчехры Бобокуловой, подозреваемой в убийстве ребенка. Сама Бобокулова признала свою вину и заявила, что пойти на преступление ей приказал Аллах.29 февраля в Москве у станции метро «Октябрьское Поле» задержали женщину, в руках у которой была голова ребенка. По словам очевидцев, она кричала «Аллах акбар!» и угрожала устроить самоподрыв.Уроженка Узбекистана Гюльчехра Бобокулова, 1977 года рождения, работала няней в семье москвичей. Предположительно, она дождалась, когда родители со старшим ребенком покинут квартиру, убила девочку, подожгла квартиру и ушла. После того как пожар потушили, было обнаружено тело ребенка.На допросе подозреваемая сообщила, что на убийство ее подтолкнула измена мужа. Позднее она дала признательные показания.Правоохранительные органы Узбекистана информировали российских коллег о том, что Бобокуловой в 1999 году был поставлен диагноз «шизофрения».
