
Организаторы «Евровидения» заявили, что музыкальный конкурс в 2017 году точно пройдет в одном из городов Украины — Киеве, Одессе или Днепропетровске (переименован в Днепр). Об этом радиостанции «Говорит Москва» в четверг, 8 сентября, сообщили в Европейском вещательном союзе (ЕВС).«Принимающий соревнование город будет объявлен в установленном порядке, и любые изменения будут обозначены на сайте "Евровидения"», — добавили там.Ранее 8 сентября «Известия» со ссылкой на пресс-службу ЕВС сообщили, что Украина может лишиться права на проведение конкурса из-за проблем с подготовкой. В этом случае состязание было бы перенесено в другую страну, например в Россию.Материалы по теме02:52 15 мая 2016«А потом "Евровидение" в Крыму»Как Рунет отреагировал на победу Украины и поражение Лазарева Издание отмечало, что Украина до сих пор не выбрала город для проведения конкурса, а также не определилась, на какие средства будет построена необходимая инфраструктура. «Известия» также утверждают, что на данный момент наиболее вероятным местом проведения «Евровидения» является Международный выставочный центр в Киеве, однако он также требует серьезных бюджетных вливаний.Финал «Евровидения» в 2016 году проходил в Стокгольме. Первое место заняла украинская певица Джамала, второе — выступавшая от Австралии Дэми Им, а третье — россиянин Сергей Лазарев.По правилам ЕВС, Австралия не может проводить мероприятие на своей территории из-за географического положения. Таким образом, она может стать соорганизатором мероприятия в Европейском регионе.
