
Бывший гендиректор итальянского модного дома Versace Джан Джакомо Феррарис возглавил компанию Roberto Cavalli. Об этом сообщает Rambler News Service.«Глубокое знание отрасли и профессиональный опыт Джана Джакомо Феррариса позволит Roberto Cavalli закрепить достигнутые результаты», — прокомментировал представитель компании. До этого Феррарис сотрудничал с Gucci и Prada, а в Versace проработал 7 лет.Дом моды Versace основан дизайнером Джанни Версаче в 1978 году. После его убийства в 1997-м бизнесом через компанию GIVI Holding руководит семья Версаче. История создания и развития модного дома описана в книге Versace Book, которую написала Донателла Версаче. В ней опубликованы архивные семейные снимки и фотографии Стивена Майзела, Ричарда Аведона, Ирвина Пенна и других известных модных фотографов.В конце мая в компании сменился генеральный директор. Им стал Джонатан Эйкройд, который занимал аналогичную должность в Alexander McQueen.Roberto Cavalli — итальянский модный дом, основан Роберто Кавалли. Основатель компании в начале 1970-х годов разработал и запатентовал специальную технику печати на коже, позволяющую окрашивать ее в шесть разных цветов. Этим изобретением пользовались Hermes и Pierre Cardin, от которых Роберто Кавалли получал комиссионные.
