
Экипаж грузового судна спас россиянку, которую унесло в открытое море. Об этом в понедельник, 5 сентября, сообщает морская спасательная служба Роскомречфлота.Теплоход «Йокагама» (ходит под флагом Того) следовал из Ростова-на-Дону в турецкий порт Самсун. В 50 милях (около 80 километров) к югу от крымского порта Керчь экипаж судна поднял на борт женщину. Ее унесло в море во время занятий серфингом. По предварительным данным, она провела в воде около суток.Материалы по теме00:19 17 июня 2016Почему туристы иногда исчезают бесследноОб отдыхе на знаменитых курортах с трагическим исходомЗа пострадавшей прислали спасательное судно. Ее доставили в порт Тамань и передали врачам. Медики оценивают состояние женщины как удовлетворительное.Ранее, в августе, одесские пограничники спасли заглохший в Черном море катер, на котором находился бывший президент непризнанной Приднестровской Молдавской Республики (ПМР) Игорь Смирнов (он был у власти с 1991 по 2011 год).
