
Средняя цена российской нефти марки Urals в январе-октябре 2016 года составила 40,72 доллара за баррель. Об этом во вторник, 1 ноября, сообщил Минфин.За 10 месяцев прошлого года средняя стоимость сырья составила 53,61 доллара за баррель. Таким образом, отечественная марка нефти подешевела почти на 24 процента.Материалы по теме00:03 31 октября 2016«Ничего не делай»Как живет и процветает самый ленивый инвестор в миреВ октябре нынешнего года цена Urals составила 48 долларов за бочку, что на 1,23 доллара ниже уровня аналогичного периода прошлого года, следует из сообщения Минфина.1 ноября в 14:15 мск нефть марки Brent на лондонской бирже ICE торговалась на уровне 48,83 доллара за баррель. Это на 0,47 процента выше, чем при закрытии предыдущей сессии.28 октября на сайте Госдумы был опубликован Бюджетный прогноз, согласно которому нефтегазовые доходы России будут последовательно снижаться: с 5,8 процента ВВП в 2016 году до 3,6 процента ВВП в 2034-м. Остальные поступления также уменьшатся — с 10,4 до 9,6 процента ВВП соответственно.В тот же день глава Сбербанка Герман Греф заявил, что российской экономике понадобится не менее 10 лет на избавление от нефтяной зависимости.27 октября Россия уведомила страны Персидского залива, входящие в ОПЕК, о том, что не станет сокращать добычу нефти. Москва заявила, что готова заморозить добычу на нынешнем уровне.
