
Председатель общественного движения «Таджикские трудовые мигранты» Каромат Шарипов раскритиковал решение открыть рейсы в Таджикистан из аэропорта Жуковский. Об этом в четверг, 3 ноября, сообщает телеканал «360».Шарипов назвал такой шаг дискриминацией и неуважением к его соотечественникам. По его словам, из Домодедово и Шереметьево, откуда сейчас выполняются полеты в республику, рейсы решили перенести в Жуковский с намного более скромной маршрутной сетью.Материалы по теме00:18 31 мая 2016НовомосковскийВ столице открылся четвертый международный аэропортЕсли бы подобные меры были приняты и отношении других авианаправлений в Среднюю Азию, у него бы не было претензий, отметил Шарипов. «Они (власти России — прим. «Ленты.ру») выбрали конкретно Таджикистан, и это подразумевает, что таджики не из тех слоев, не из того государства, более опасны, может быть», — считает он. По мнению председателя движения, такой шаг демонстрирует недоверие Москвы к гражданам республики.Ранее в четверг представитель управления гражданской авиации Минтранса Таджикистана Анвар Нуров рассказал, что Душанбе предложил Москве провести 24 ноября переговоры по поводу полетов из Жуковского. Чиновник назвал конфликт вокруг аэропорта решаемым.О противостоянии двух стран из-за Жуковского стало известно от «Коммерсанта». Издание сообщило, что Россия с 8 ноября может прекратить авиасообщение с Таджикистаном. Причина этого — в отказе властей республики согласовывать рейсы из подмосковного аэропорта.
