
Председатель российского правительства Дмитрий Медведев написал в своем Twitter, что на ликвидацию последствий наводнения в Приморье направлено 718 миллионов рублей.«Важно помочь людям и начать восстановление инфраструктуры», — подчеркнул премьер-министр.
—
  Дмитрий Медведев (@MedvedevRussia)
  05 сентября 2016, 14:00


3 сентября сообщалось, что правительство выделит на ликвидацию последствий тайфуна «Лайонрок» 1,2 миллиарда рублей.29 августа в Приморье объявили штормовое предупреждение из-за мощного тайфуна «Лайонрок». В течение двух суток в нескольких районах края выпала трехмесячная норма осадков, что в результате привело к наводнению. Подтопленными оказались более 2,5 тысячи домов, энергоснабжение и транспортное сообщение между городами нарушено из-за размытых дорог.2 сентября в нескольких районах был введен режим ЧС федерального уровня. Эвакуированы более тысячи человек. В регион направлена гуманитарная помощь. Местные власти зафиксировали случаи ее продажи.
