
В США борт пассажирской авиакомпании Delta по ошибке приземлился на аэродроме базы ВВС в штате Южная Дакота — вместо расположенного в 10 милях (около 16 километров) от нее гражданского аэропорта. Об этом в субботу, 9 июля, сообщает CNN.На борту Airbus A320, следовавшего из Миннеаполиса в Рапид-Сити, находились 130 человек. В сообщении авиакомпании говорится, что лайнер совершил посадку на авиабазе Ellsworth.Военнослужащие в целях предосторожности оцепили самолет, приказали пассажирам закрыть шторки иллюминаторов и провели досмотр воздушного судна с собакой, передает РИА Новости со ссылкой на ABC.Через несколько часов, после того как взлет был скоординирован с военными, гражданский самолет стартовал в направлении Рапид-Сити. Ведется расследование инцидента.
