
На юго-западном участке внутренней стороны МКАД от Бесединского до Варшавского шоссе водители грузовых автомобилей в четверг, 5 мая, парализовали движение, оставив свободной лишь одну полосу. Об этом сообщает «Российская газета».Образовавшаяся пробка растянулась на несколько километров, машины в ней практически не двигаются. Водители большегрузов оставили свои автомобили на дороге, а сами общаются с представителями ГИБДД. Причины акции пока не известны.Между тем представитель сообщества дальнобойщиков, устраивавшего в декабре 2015 года акции против ввода в эксплуатацию системы «Платон», Андрей Бажукин в эфире радиостанции «Говорит Москва» не подтвердил участия своей организации в происходящем на МКАД.С аналогичным заявлением выступил для Национальной службы новостей координатор Ассоциации дальнобойщиков Валерий Войтко. По его словам, большие пробки на МКАД связаны с проведением ремонтных работ и пропуском кортежа мэра Москвы Сергея Собянина.Система взимания платы за проезд грузовиков массой более 12 тонн по федеральным трассам заработала 15 ноября. С 15 апреля 2016 года регистрация в системе «Платон» стала обязательной для всех большегрузов. После ее введения в регионах начались акции протеста, организованные дальнобойщиками, которые требовали полной отмены этого сбора.
