
В бельгийском городе Ланакен (провинция Лимбург) беженец напал с ножом на местного священника. Инцидент произошел в воскресенье, 31 июля, сообщает DH.be.Злоумышленник постучался в дом пастора, представился беженцем, ожидающим предоставления убежища в Нидерландах, и попросил разрешения принять душ. Священнослужитель Жо Вандерле разрешил мигранту воспользоваться своей ванной комнатой.После принятия водных процедур злоумышленник потребовал денег, но кюре отказался раскошеливаться. Тогда мигрант схватил нож и нанес священнику несколько ударов. С резаными ранами рук Вандерле был доставлен в больницу.Материалы по теме00:21 29 июля 2016«Нельзя разделять проблемы миграции и терроризма»Французский эксперт о том, почему Европе не удается противостоять экстремистамПреступнику удалось скрыться, полиция ведет его розыск, по факту нападения возбуждено уголовное дело.В соседней Франции 26 июля два вооруженных ножами человека захватили заложников в церкви. Они зашли с черного входа. Пленниками оказались пять человек: 84-летний священник, две монахини и двое прихожан. Одной монахине удалось сбежать и вызвать полицию.Позже бойцы спецподразделения убили нападавших. Один из заложников — священник — погиб. По словам полицейских, ему перерезали горло. Оба террориста оказались связаны с террористической группировкой «Исламское государство» (запрещена в России).
