
Капитан сборной России по футболу Роман Широков подписал контракт с московским ЦСКА. Об этом сообщает официальный сайт армейцев.Соглашение с 34-летним футболистом рассчитано на полгода, до конца сезона-2015/16, с возможностью пролонгации еще на год. Сам игрок настаивал на полуторагодичном соглашении. В среду, 10 февраля, Широков вместе с командой вылетит на сбор в испанскую Марбелью.23 января полузащитник расторг контракт с московским «Спартаком» по соглашению сторон без взаимных претензий. За красно-белых хавбек с перерывами выступал с июля 2014 года.Широков является воспитанником футбольной школы ЦСКА. С 1998 до 2001 год футболист играл за ЦСКА-2, после чего был отдан в аренду в «Торпедо-ЗИЛ». Впоследствии игрок покинул армейскую команду.
