
В результате наводнения во Вьетнаме погибли 15 человек, еще шесть числятся пропавшими без вести. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на вьетнамские власти.После многодневных проливных дождей реки вышли из берегов. В зоне бедствия оказались 12 провинций. Разрушены более 200 домов, еще 40 тысяч затоплены полностью или частично, тысячи человек эвакуированы. Многие трассы залиты водой. По данным вьетнамского Минсельхоза, погибли более 40 тысяч голов скота.Это уже второе крупное наводнение во Вьетнаме за последние месяцы. В октябре жертвами ливней и последовавших за ними разливов рек стали десятки человек, около 100 тысяч домов оказались в зоне затопления.
