
Руководители двух дочерних структур РЖД —  «ТрансТелеКома» (ТТК) и «Росжелдорснаба» — Артем Кудрявцев и Геннадий Горбунов соответственно в конце января покинули компанию, сообщили «Ленте.ру» в пресс-службе железнодорожной госмонополии.Кудрявцева сменил Роман Кравцов, до этого работавший управляющим директором подразделения «Информационные технологии и операции» в Агентстве по ипотечному жилищному кредитованию, Горбунова — бывший глава торгового дома РЖД Кирилл Воронин.О причинах увольнения глав «Росжелдорснаба», отвечающего за закупки для монополии, и «ТрансТелеКома» в РЖД не говорят. «Мы не комментируем кадровые решения по холдингу», — заявил представитель компании.Вместе с тем чистка в рядах начальников РЖД началась сразу после селекторного совещания с участием президента компании Олега Белозерова, на котором он призвал применять «воспитательные меры» к руководителям за покупки дорогих служебных автомобилей (аудиозапись доступна на YouTube).При этом глава РЖД ссылался на данные Общероссийского народного фронта о расточительности органов власти и госкомпаний за 2015 год. Первое место в категории «Закупка автомобилей» в этом антирейтинге заняла дочерняя структура «ТрансТелеКома» — ОАО «ТТК-Связь» — с автомобилем Mercedes-BenzS500 стоимостью почти 9 миллионов рублей. «Нам нужно действовать на упреждение не только собственно в [головной структуре] РЖД, но и во всем холдинге. (...) Если мы считаем, что у нас опустились руки в части воспитания, то они будут опускаться до уровня приказа и расставания с такими людьми безжалостно», — заявил Белозеров на совещании.В пресс-службе РЖД заявили «Ленте.ру», что установить подлинность выложенной в интернете аудиозаписи возможно «только с помощью специальной экспертизы». Но подтвердили, что Белозеров  на одном из оперативных совещаний в январе «действительно поднимал вопрос о неоправданных закупках дорогостоящих автомобилей».ТТК — один из крупнейших в России операторов связи, на 99,9 процента принадлежащий РЖД. По данным самой компании, является одним из основных поставщиков магистральных услуг связи для операторов и крупнейших корпораций России, также предоставляет услуги широкополосного доступа в интернет, телевидения и телефонии в регионах. Абонентская база ТТК превышает 1,9 миллиона человек.Росжелдорснаб — структурное подразделение РЖД, отвечающее за материально-техническое обеспечение и организацию поставок материально-технических ресурсов для компании.
