
В ночь на 7 августа украинская сторона попыталась совершить диверсию на границе с Крымским полуостровом, чтобы прорваться на территорию республики. Об этом «Комсомольской правде в Крыму» рассказал источник в российских правоохранительных органах.Жители Армянска — крымского города, в котором находится один из пунктов пропуска на границе с Украиной, — сообщили изданию, что слышали стрельбу. «В городе ходят БТР и люди в бронежилетах. Есть слухи, что кого-то из пограничников убили», — сказал собеседник газеты.Материалы по теме00:09 19 апреля 2016«Махновщина в ИГИЛовской упаковке»Вице-премьер Крыма Руслан Бальбек — о деятельности меджлиса Утром 7 августа украинские власти объявили о временной приостановке пропуска людей и машин через все три контрольных пункта на границе с Крымом, что в свою очередь привело к блокировке автомобильного сообщения между Украиной и полуостровом. Согласно заявлению, такие меры предприняты в ответ на действия российской стороны, якобы приостановившей аналогичные операции. Через несколько часов движение возобновилось. Каких-либо комментариев со стороны представителей российских властей пока не последовало.В настоящее время силовые структуры РФ ведут расследование уголовного дела по факту создания вооруженного батальона у границ Крыма. 4 августа крымская прокуратура предъявила обвинение по этому делу координатору блокады полуострова Ленуру Ислямову, находящемуся в федеральном розыске.В мае власти республики заявили о проникновении в Крым 30 членов украинских радикальных группировок. По словам вице-премьера Руслана Бальбека, боевики прибыли в регион с целью дестабилизировать ситуацию в нем.Крым вошел в состав России после проведенного в марте 2014 года референдума, на котором большинство жителей региона поддержали такое решение. Киев отказался признать результаты плебисцита. В Москве настаивают, что процедура присоединения региона соответствовала нормам международного права.
