
Дискуссии вокруг ужесточения наказания за издевательства над животными схожи с требованиями увеличить срок за педофилию, считает депутат Госдумы седьмого созыва Николай Валуев. Такое мнение в понедельник, 7 ноября, он высказал в разговоре с «Лентой.ру».«Это напоминает споры вокруг наказания за педофилию. По-человечески мы все "за" [ужесточение], но с точки зрения закона должна быть четкая и ясная доказательная база», — сказал Валуев.Материалы по теме00:16  7 ноября 2016Собачий маршПрезиденту, патриарху и главе СКР рассказали о животных и живодерахНа его взгляд, следствие должно считать доказательством вины видеоконтент, размещенный в интернете. «Сегодня люди доходят до такой черствости и жестокости, что не боятся выкладывать это в сеть», — отметил депутат.Однако депутат уверен, что два года лишения свободы — достаточное наказание (предусмотрено за жестокое обращение с животными, совершенное группой лиц по предварительному сговору или организованной группой — прим. «Ленты.ру»). Тем не менее в статью 245 УК РФ необходимо внести поправки и добиться того, чтобы она заработала. «Реальных дел, заведенных по этой статье, очень мало», — признал Валуев.После резонанса, вызванного в обществе делом хабаровских живодерок, Госдума начнет активнее работать в сфере защиты животных, добавил Валуев.Ранее в понедельник пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков сообщил, что президент России Владимир Путин поддерживает идею об ужесточении ответственности за живодерство.5 ноября в Москве прошел митинг зоозащитников, собравший более 1,5 тысячи участников. Активисты требовали ужесточить наказание для живодеров, в частности предусмотреть для них лишение свободы сроком до 8 лет и снизить возраст уголовной ответственности до 14 лет.В октябре широкий общественный резонанс вызвала информация о том, что две хабаровчанки убивали животных, фиксируя процесс на фото и видео. По факту возбуждено было уголовное дело. Следствие уже установило, что девушки убили не менее 15 животных.Действующая статья 245 УК РФ за жестокое обращение с животными, повлекшее их гибель или увечье, предусматривает максимальное наказание — арест до шести месяцев. То же деяние, совершенное группой лиц, может повлечь за собой срок лишения свободы до двух лет.
