
Истребитель F-16 ВВС Турции сбит в Иракском Курдистане. Об этом сообщает в четверг, 6 октября, ANF News.Самолет был сбит при нанесении удара по горам Кандиль на северо-востоке Ирака на границе с Ираном. Подробности случившегося не приводятся.Минобороны Турции пока не прокомментировало данную информацию.Материалы по теме00:08 25 августа 2016Новый поворот старой войныЗачем Турция вошла на территорию Сирии5 октября премьер-министр Ирака Хайдер аль-Абади заявил, что Анкара рискует спровоцировать региональную войну, продолжая размещать свои войска на территории Ирака. Днем ранее парламент страны принял резолюцию, осуждающую  решение турецких законодателей  продлить размещение около 150 турецких солдат и  25 танков в военном лагере Башика (Bashiqa) в северной провинции Ирака Ниневия.Турецкий военный контингент  по соглашению с правительством Ирака находится в стране с 2014 года. Инструкторы занимались подготовкой бойцов иракского ополчения. В декабре 2015 года Анкара без согласования в Багдадом нарастила свою группировку. В Турции заявили, что этот шаг укладывается в рамки действующего соглашения. Иракские власти сочли эти действия нарушением суверенитета.
