
В МИД России анонсировали ответные меры на решение Брюсселя включить в черный список шестерых депутатов Госдумы от Крыма и Севастополя. Об этом говорится в опубликованном комментарии Департамента информации и печати министерства.«Ограничительные меры ЕС в отношении жителей Крыма и Севастополя воспринимаем как ничем не оправданное коллективное наказание населения этого региона за свободное демократическое изъявление воли», — отметили в министерстве. Там вновь напомнили, что вопрос с возвращением полуострова в состав России решен окончательно «и его жители абсолютно легитимно избрали своих представителей в российский парламент».На Смоленской площади добавили, что санкции против парламентариев не будут способствовать восстановлению нормального диалога между законодательными органами России и ЕС.Материалы по теме15:01 16 марта 2016Тупик отношенийЕвросоюз зафиксировал новые принципы диалога с РоссиейСогласно опубликованному в среду, 9 ноября, заявлению Совета Европейского союза, в черный список ЕС решено добавить шестерых депутатов Госдумы седьмого созыва от Крыма и Севастополя. Речь идет о Константине Бахареве, Руслане Бальбеке, Андрее Козенко, Светлане Савченко, Павле Шперове и Дмитрии Белике. Эти фамилии внесены в перечень граждан РФ и Украины, которым запрещен въезд в страны содружества и чьи активы там заморожены. «ЕС не признал незаконную аннексию Крыма и Севастополя Российской Федерацией (в Москве подобные обвинения отвергают — прим. «Ленты.ру») и, следовательно, не признает проведение выборов [в Госдуму] на Крымском полуострове», — поясняется в заявлении Совета. Теперь в списке Евросоюза 152 человека и 37 организаций (последний раз эти санкции продлили до 15 марта 2017-го).Брюссель стал вводить ограничительные меры против Москвы на фоне присоединения Крыма к России и конфликта на юго-востоке Украины в 2014 году. Помимо упомянутого, действуют еще два пакета санкций: в отношении ряда секторов российской экономики (пролонгированы до 31 января 2017 года), а также санкции против Крыма (до 23 июня 2017-го).
