
Мужчина, устроивший пьяный дебош на борту следовавшего из Пекина в Москву лайнера, был оштрафован на тысячу рублей. Об этом, как передает ТАСС, сообщили в Красноярском краевом суде.Материалы по теме18:47  6 июля 2015Прерванный полет На рейсах российских перевозчиков растет количество ЧП с участием авиахулигановИнцидент произошел в пятницу, 30 сентября. По данным транспортной полиции, 37-летний мужчина «выражал явное неуважение к обществу, использовал ненормативную лексику, не реагировал на замечания и предупреждения работников авиакомпании».Из-за дебошира самолет совершил вынужденную посадку в Красноярске, где нарушителя передали полицейским. На пассажира был составлен административный протокол за мелкое хулиганство.В четверг, 29 сентября, в московском аэропорту Внуково был задержан прибывший из чукотского города Певека пассажир. Пьяный мужчина курил во время полета, вел себя агрессивно и не реагировал на замечания бортпроводников.
