
Состав мужской сборной России по керлингу был полностью изменен за день до начала чемпионата мира 2016 года в Швейцарии. Об этом сообщается в пятницу, 1 апреля, на официальном сайте Федерации керлинга России (ФКР).В состав команды вошли Алексей Целоусов, Артем Шмаков, Роман Кутузов, Алексей Тимофеев, Александр Козырев. До этого планировалось, что Россию на первенстве мира представят Алексей Стукальский, Евгений Архипов, Артур Ражабов, Андрей Дроздов и Антон Калалб.Как рассказал глава ФКР Дмитрий Свищев «Р-Спорт», данный состав более подготовлен. «Сейчас у нас олимпийский сезон, нам нельзя не набирать олимпийские очки, поэтому мы приняли такое решение», — отметил Свищев.По его словам, замена никак не связана со скандалом с мельдонием. «Наши спортсмены давно не употребляют запрещенных препаратов. Изменения в составе вызваны тренерским решением, а не проблемами с допингом», — отметил он.Чемпионат мира 2016 года пройдет со 2 по 10 апреля в Базеле.Допинговый скандал в российском спорте разгорелся в начале марта. За месяц в употреблении запрещенного препарата мельдония были уличены более 20 российских спортсменов. Среди них — теннисистка Мария Шарапова, конькобежец Павел Кулижников, шорт-трекист Семен Елистратов, пловчиха Юлия Ефимова.
