
Археологи раскопали останки людей, жестоко убитых во время кровавой битвы, которая произошла примерно шесть тысяч лет назад на территории Эльзаса (северо-восток Франции). Об открытии сообщает The Guardian.Десять трупов обнаружили в одном из древних амбаров, где европейцы эпохи неолита хранили зерно и другие припасы. Судя по многочисленным следам ранений на черепах, костях рук и ног, древние люди были убиты.  «Их жестоко казнили, скорее всего, с помощью каменного топора», — отметил французский археолог Филипп Лефран (Philippe Lefranc).Материалы по теме00:05 25 мая 2016Резня по-славянскиШокирующие и кровавые казни раннего СредневековьяВсего ученые нашли скелеты пяти взрослых мужчин и одного подростка, а также четыре кости рук других людей. По всей видимости, эти руки представляли собой военные трофеи (аналогичные объекты были обнаружены во время раскопок в Бергеме, другом эльзасском городе).Отрубленные руки, а также окружавшая амбары высокая стена указывает на тревожную и конфликтную эпоху. По мнению Лефрана, причиной бойни стало столкновение местных жителей с племенем, которое пришло с территории современного Парижа. «Вероятно, набег “парижан” окончился неудачей, и “эльзассцы” того времени вырезали их», — отметил археолог. Однако через некоторое время “парижане” взяли реванш: судя по изменившейся керамике, устройству хижин и погребений, около 4200 года до нашей эры местные племена были вытеснены мигрантами.В январе 2016 года археологи обнаружили следы самой ранней известной науке бойни древних людей. Ученые исследовали впервые найденные в 2012 году на территории к западу от озера Туркана в Кении останки 27 древних охотников-собирателей. Они погибли 10 тысяч лет назад в ходе борьбы за ресурсы водоема. Доказательства насильственной смерти включают в себя останки по меньшей мере восьми женщин и шести детей с разбитыми каменными ножами или стрелами черепами, а также по крайней мере четырех человек со связанными руками.
