
Американский портал ET Online сообщил о ссоре актера Джонни Деппа с супругой Эмбер Херд на съемках пятого фильма «Пиратов Карибского моря» в марте 2015 года, в ходе которой он сломал руку. Издание ссылается на собственный источник.По информации ET Online, Херд сообщила нескольким близким друзьям, что Депп сломал руку, ударив ею по стене во время ссоры. Официальная причина получения травмы так и не стала известна, а работа над фильмом была приостановлена на несколько месяцев.Адвокат подавшей на развод Херд также сообщила изданию, что актриса «подвергалась физическому и психологическому насилию от рук Джонни на протяжении нескольких лет».Как сообщает TMZ, сама актриса также обвинила полицейских, которые прибыли на вызов женщины 21 мая, в утаивании свидетельств насилия. Херд предположила, что таким образом сотрудники отделения Лос-Анджелеса (штат Калифорния, США) попытались защитить Деппа.23 мая Херд подала в полицию Лос-Анджелеса заявление о побоях, которые ей нанес супруг. 28 мая суд запретил Деппу приближаться к ней ближе чем на 90 метров. Актриса обвинила супруга в том, что он избивает ее и постоянно находится под воздействием алкоголя и наркотиков.В частности, 21 мая, по словам Херд, Депп бросил в нее мобильный телефон, дал пощечину и ударил в глаз. На суде 30-летняя актриса предоставила свидетельства домашнего насилия — ее фотографии со следами побоев и видеозапись одного из избиений. Однако стало известно, что сотрудники полицейского отделения Лос-Анджелеса не обнаружили улик, подтверждающих обвинения американки.Депп и Херд поженились в феврале 2015 года. Их отношения стали причиной разрыва артиста с французской певицей Ванессой Паради, с которой он прожил 14 лет. Джонни познакомился с Эмбер во время совместных съемок в кинокартине «Ромовый дневник» в 2011 году. Херд подала на развод с Деппом 23 мая.
