
Бойцы Росгвардии применили оружие при задержании хулиганов в одном из развлекательных заведений Ставропольского края. Как сообщили ТАСС в пресс-службе регионального управления службы, несколько человек получили ранения.Инцидент произошел в воскресенье, 4 декабря. Наряд вневедомственной охраны прибыл в бар по сигналу тревоги. «Трое посетителей совершали противоправные действия, на законные требования сотрудников Росгвардии нарушители отреагировали агрессивно и завязали потасовку. Руководствуясь федеральным законом "О войсках национальной гвардии РФ", сотрудники вневедомственной охраны применили табельное оружие», — рассказал представитель пресс-службы.На место происшествия также прибыли бригады скорой помощи. «Всем пострадавшим на месте была оказана медицинская помощь, после чего они были госпитализированы», — добавили в региональном управлении Росгвардии.По факту применения оружия росгвардейцами инициирована служебная проверка. Также обстоятельства произошедшего изучают в следственном управлении Следственного комитета России по Ставропольскому краю.Материалы по теме00:05 11 ноября 2016Еще не оформилисьКак вневедомственная охрана несет службу в обособленной от МВД Росгвардии30 ноября в городе Ленинск-Кузнецкий Кемеровской области автомобиль, за рулем которого находился сотрудник вневедомственной охраны, сбил женщину с ребенком. Сотрудники вневедомственной охраны сразу же начали оказывать помощь пострадавшим. После вызова бригады скорой помощи 66-летнюю бабушку и четырехлетнюю внучку доставили в приемное отделение местной городской больницы. Возбуждено уголовное дело.
