
Президент России Владимир Путин встретится с главой министерства иностранных дел Японии Фумио Кисидой в пятницу, 2 декабря. Встреча пройдет в Санкт-Петербурге, сообщила пресс-служба Кремля.«Путин примет министра иностранных дел Японии, который будет находиться в России с рабочим визитом для переговоров с российским коллегой Сергеем Лавровым», — говорится в сообщении.Отмечается, что визит Кисиды подведет итог серии двусторонних контактов в политической, экономической, гуманитарной и других сферах. Поездка главы МИД станет финальным этапом подготовки официального визита президента России в Японию, который запланирован на 15–16 декабря.Материалы по теме08:07  3 июня 2015Курилы: взгляд с прищуромПочему японцы не могут смириться с потерей этих островов20 ноября во время встречи на саммите АТЭС в Лиме японский премьер Синдзо Абэ пообещал президенту России принять его в Японии как дорогого гостя. «В моем родном городе Нагато люди с нетерпением ожидают твоего визита», — сказал премьер.В первый день визита он пригласил Путина в традиционную японскую гостиницу с горячим источником, во второй — запланировал поездку в Токио для обсуждения экономических вопросов.Ранее Японию посетили спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко и первый вице-премьер Игорь Шувалов, а японские представители приезжали в Россию для консультации по линии МИД и Совбезов.После окончания Второй мировой войны между Москвой и Токио не был заключен мирный договор. В 1956 году страны подписали лишь декларацию о прекращении войны. Главным препятствием к этому является нерешенный спор вокруг южной части Курильских островов. Япония, ссылаясь на договор от 1855 года, претендует на четыре острова, Россия настаивает, что эти территории вошли в состав СССР по итогам Второй мировой войны.
