
Актер Александр Лазарев-младший срочно госпитализирован в Москве, сообщает РИА Новости. Его доставили в 23-ю городскую больницу машиной скорой помощи после резкого повышения давления.49-летний Александр Лазарев-младший снимался в таких фильмах, как «Тело будет предано земле, а старший мичман будет петь», «Тайны дворцовых переворотов», «Адмирал», «Тяжелый песок», «Застава Жилина». Сын актеров Александра Лазарева и Светланы Немоляевой. В 2007 году Лазареву-младшему присвоили звание народного артиста России. В настоящее время — один из ведущих актеров театра «Ленком».
