
Американский актер Леонардо Ди Каприо дал предварительное согласие на участие в байопике о президенте России Владимире Путине, сообщает телеканал «Дождь» со ссылкой на источники, близкие к кинокомпании Knightsbridge Entertainment.Съемки картины начнутся весной 2016 года, а через год фильм должен выйти в прокат. Картину будут снимать в России, США и Европе.По словам топ-менеджера Knightsbridge Entertainment Валерия Сааряна, работа над лентой началась еще в 2015 году, сценарий уже почти завершен. В фильме сыграет ряд голливудских звезд первой величины, имена которых пока не называются. Режиссер будет также очень известным человеком. Продюсером байопика выступит Марк Дэймон, в прошлом актер («Упрямый святой», «В седло, сынок!»). Среди продюсерских работ Дэймона — фильмы «Монстр», «Соединенные штаты Лиланда» и «Два ствола».Как сообщает телеканал, российский президент знает о готовящемся фильме.Ранее, в январе, в интервью немецкой газете Welt am Sonntag Ди Каприо признался, что хотел бы сыграть Путина, а также вождя мирового пролетариата Владимира Ленина и Григория Распутина.В фильмографии 41-летнего Ди Каприо такие картины, как «Титаник», «Начало», «Волк с Уолл-стрит», «Банды Нью-Йорка» и «Что гложет Гилберта Грэйпа». За роль в фильме «Выживший» Ди Каприо номинирован на «Оскар» 2016 года в категории «Лучший актер».
