
Прокурор запросил штраф в 1,5 миллиона рублей для художника Петра Павленского за поджог двери здания ФСБ на Лубянке. Об этом в понедельник, 6 июня, сообщает корреспондент агентства городских новостей «Москва» из зала Мещанского районного суда.Приговор огласят 8 июня.По мнению выступивших в суде экспертов, здание ФСБ представляет ценность не только как часть архитектурного ансамбля XIX-XX веков, но и как место содержания выдающихся деятелей искусства и культуры, военачальников и политиков. Ущерб от акции Павленского оценивается в 481 тысячу рублей.Материалы по теме20:31 10 ноября 2015«Это искусство, причем отличное»Эксперты о Павленском и о том, что такое акционизмХудожник принудительно проходил психиатрическую экспертизу, но его признали вменяемым. Он пробудет под арестом еще пять месяцев, пока идут судебные слушания.Павленский поджег деревянную дверь ФСБ в ноябре 2015 года, облив ее бензином. Возгорание удалось быстро устранить, а акциониста задержали на месте. В своем видеоблоге художник пояснил, что горящая дверь Лубянки — «это перчатка, которую бросает общество в лицо террористической угрозе».В октябре 2014 года Павленский отрезал себе мочку уха на крыше Института имени Сербского. В ноябре 2013-го он прибил мошонку к брусчатке Красной площади.
