
В Германии создали календарь на 2017 год для поклонников рыбалки, в котором снялись обнаженные модели, прикрывающиеся карпами. Об этом пишет The Daily Star.Создателем проекта The 2017 Carponizer carp выступил Хендрик Пойлер (Hendrik Pöhler). «Во время съемки двое экспертов обеспечивали уход за нашими чешуйчатыми друзьями, чтобы никому из них не навредили», — сказал Пойлер, который занимался дизайном календаря.
—
  Daily Star (@Daily_Star)
  05 декабря 2016, 11:05


Приобрести календарь можно через американский онлайн-магазин Amazon. Стоимость одного экземпляра составляет 16,90 фунтов стерлингов (около 21 долларов).В ноябре стало известно, что в Нью-Йорке (США) водители такси приняли участие в фотосессии в стиле пинап. Идея проекта принадлежит супругам Филиппу и Шэннон Киркман (Philip and Shannon Kirkman). В качестве моделей американцы выбрали водителей «желтых такси» из-за их популярности среди горожан.
