
Российский сухогруз «Иван Бобров», который был задержан датскими властями 1 января из-за того, что несколько членов его экипажа находились в состоянии алкогольного опьянения, продолжил свой путь. Об этом агентству FlashNord сообщили в компании-судовладельце «Транс-НАО».«Судно вышло из порта Эльсинор в Ригу», — рассказал представитель компании, отметив, что сухогруз должен прибыть в порт назначения утром 12 января.Ранее 9 января в руководстве «Транс-НАО» сообщили, что двое из троих задержанных за пьянство моряков — помощник капитана и старший механик — будут депортированы из Дании. За день до этого их отпустили из-под стражи. Капитан «Ивана Боброва» останется под арестом до 15 января.Новый командный состав сухогруза, призванный сменить задержанных капитана, его помощника и старшего механика, прибыл в Копенгаген 7 января.Члены сухогруза «Иван Бобров» (порт приписки — Архангельск), направлявшегося из британского порта Ипсуич в Ригу для погрузки пиломатериалов, были задержаны 1 января. В какой-то момент судно отклонилось от курса, в связи с чем у сотрудников морской поисково-спасательной службы Дании возникло подозрение, что моряки могут быть пьяны.Экипаж «Ивана Боброва» состоит из девяти человек, все они являются жителями Архангельской области.
