
В американском штате Нью-Йорк сошел с рельсов пассажирский поезд, передает Reuters.По предварительным данным железнодорожного департамента Лонг-Айленда и полицейского управления округа Нассо, могли пострадать от 50 до 100 человек, однако ни у одного из них нет травм, опасных для жизни.По данным телеканала PIX11, инцидент произошел в 21:10 (04:10 мск), примерно в 2,5 километрах к востоку от станции Нью-Гайд-Парк. Сошли с рельсов первые три вагона 12-вагонного поезда. По словам губернатора штата Эндрю Куомо, в поезде в момент аварии находились около 600 пассажировКуомо уточнил, что, по его данным, пострадали по меньшей мере 11 человек, ни у одного из пострадавших серьезных травм нет.Как сообщается на сайте железнодорожного оператора Long Island Rail Road (LIRR), движение поездов в районе города Нью-Гайд-Парк приостановлено в обоих направлениях.
