
Сервис для путешественников TripAdvisor включил Калининград в число наиболее быстрорастущих туристических направлений Европы. Об этом сообщается на сайте компании.Российский город занял пятое место в составленном экспертами рейтинге топ-10. Как поясняют в TripAdvisor, Калининград широко известен благодаря своим изделиям из янтаря. Его главной достопримечательностью является Кафедральный собор.Материалы по теме00:16 16 ноября 2016Расчехлили шенгеныТуристы променяли отдых в России на ЕвропуЛидирует в европейском списке испанский город Лас-Пальмас-де-Гран-Канария. Он расположен на Канарских островах и привлекает туристов своими пляжами и достопримечательностями.На втором месте топ-10 — Тбилиси, замыкает тройку Малага в испанской Андалусии. Четвертое место досталось Киеву. В рейтинг также вошли польский Вроцлав, итальянская Болонья, португальский город Фару, Бухарест (Румыния) и Роттердам (Нидерланды).Самым перспективным туристическим направлением мира был признан мексиканский город Сан-Хосе-дель-Кабо, расположенный на Калифорнийском полуострове. Эксперты обращают внимание на его испанскую колониальную архитектуру XVIII века. Помимо осмотра достопримечательностей, туристы также смогут понырять с аквалангом, поплавать на каяках и отдохнуть на пляже.В тройку мировых лидеров также вошли канадский курорт Уистлер и бразильский город Жижока-ди-Жерикуакуара.Как поясняет издание The Economic Times, при составлении рейтингов учитывался рост числа позитивных отзывов пользователей TripAdvisor об отелях, ресторанах и развлечениях по каждому направлению. Также принималось во внимание и увеличение количества бронирований отелей и авиабилетов.
