
Допуск американских спринтеров Тайсона Гэя и Джастина Гэтлина до участия в Олимпийских играх-2016 — это дискриминация. Об этом в четверг заявил глава Олимпийского комитета России Александр Жуков. Его слова из дома болельщиков сборной России в Рио-де-Жанейро передает корреспондент «Ленты.ру».«Решение по нашим легкоатлетам — абсолютная дискриминация. Несправедливо, что чистые Исинбаева и Шубенков не допущены до Игр, а американские легкоатлеты Тайсон Гэй и Джастин Гэтлин, имеющие допинговое прошлое, — допущены», — сказал Жуков.Кроме того, глава ОКР назвал виды спорта, в которых российские спортсмены выступят в полном составе. «Бадминтон, бокс, маунтинбайк, водное поло (женщины), волейбол, гандбол (женщины), гольф, гребной слалом, дзюдо, конный спорт, настольный и большой теннис, синхронное плавание, стендовая и пулевая стрельба, стрельба из лука, триатлон, тхэквондо и художественная гимнастика — в этих видах допустили всех», — сказал Жуков.Материалы по теме16:22 28 июля 2016Допинговое настоящееКого из проштрафившихся иностранцев мы увидим в РиоВсего допущен до ОИ 271 российский спортсмен. Из российских легкоатлетов на Играх выступит только прыгунья в длину Дарья Клишина, также в соревнованиях примут участие четверо из девяти велосипедистов на треке, четверо из 28 гребцов, 31 из 35 пловцов, включая Морозова и Лобинцева, и пять из шести борцов вольного стиля.24 июля МОК не стал отстранять всю сборную России от Игр-2016, предоставив возможность принимать окончательные решения по конкретным атлетам и командам международным спортивным федерациям. МОК постановил, что спортсмены с допинговым прошлым гарантированно пропустят Олимпиаду.Олимпийские игры пройдут с 5 по 21 августа.
