
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев предложил продлить программу субсидирования ставок по ипотеке. Как сообщает РИА Новости, об этом глава кабмина заявил 6 февраля, выступая на съезде «Единой России».«Предлагаю продлить программу субсидирования ставок по ипотечному кредитованию. Всю конкретику мы еще обсудим с "Единой Россией", с коллегами по Государственной Думе», — сказал Медведев. Он подчеркнул, что это «немалые затраты для государственного бюджета». Тем не менее, по словам премьера, многие обращаются в партию с просьбой сохранить доступную ипотеку, и он лично поддерживает такую инициативу.19 января замминистра финансов Алексей Моисеев заявил, что правительство России не будет продлевать программу субсидирования ипотеки. При этом он допустил, что могут быть приняты иные меры поддержки ипотечного кредитования. Других подробностей Моисеев не сообщил. Ранее в сентябре 2015 года Моисеев пояснял, что программа не рассчитана на то, чтобы держать рынок ипотеки на искусственном уровне в течение многих лет. «Она была направлена на то, чтобы не было резкого провала в рынке», — говорил он.Материалы по теме09:47 17 сентября 2015О новоселье забудьтеСтроительную отрасль ждет череда банкротств застройщиковПостановление о субсидировании ипотечных ставок было принято правительством в марте 2015 года. Из федерального бюджета для этого выделили 20 миллиардов рублей. Цель программы — обеспечить выдачу кредитов объемом 400 миллиардов рублей.Согласно условиям, ипотеку по льготной ставке в 12 процентов можно получить на покупку жилья на первичном рынке. Первоначальный взнос должен быть не меньше 20 процентов от стоимости недвижимости. Максимальный размер кредита — 3 миллиона рублей, в Москве, столичном регионе и Санкт-Петербурге — 8 миллионов. Программа действует до 1 марта 2016 года.Необходимость в субсидировании ставки по жилищным кредитам возникла, когда Центробанк в конце 2014 года резко поднял ключевую ставку до 17 процентов для борьбы с инфляцией и девальвацией. Вслед за ужесточением монетарной политики регулятора банки подняли проценты по кредитам и вкладам. В прошлом году ключевая ставка постепенно снижалась до 11 процентов.
