
Сообщения о досрочных выборах президента России являются «абсолютной схоластикой», заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Об этом в понедельник, 7 ноября, сообщает корреспондент «Ленты.ру».«Вопроса на повестке дня нет как такового. Идет обычная работа, достаточно напряженная. В Кремле таких обсуждений нет», — сказал Песков.Ранее в ряде российских СМИ появились материалы с рассуждениями о досрочном старте президентской кампании. В частности, глава хозяйственного партнерства «Новый экономический рост» Михаил Дмитриев в интервью РИА Новости высказал мнение, что перенос президентских выборов в России с марта 2018 года на более ранний срок теоретически возможен, но может быть не лучшим решением из-за рисков осложнения экономической и геополитической обстановки.Материалы по теме00:06 25 августа 2016Путин в образеКак партии используют президента в предвыборной кампании«В этой связи вопрос досрочных выборов президента оказывается весьма непростым с точки зрения рисков: а что если цены на нефть снова сильно упадут? Что если снова обострится геополитическая ситуация вокруг России, которая уже снова начинает накаляться, и как это повлияет на экономику?» — считает собеседник агентства.Следующие президентские выборы должны состояться в марте 2018 года. Действующий глава государства Владимир Путин имеет право быть выдвинутым в качестве кандидата. В сентябре 2016 года в интервью агентству Bloomberg он заявил, что пока не принял решение об участии в кампании. «Если не буду принимать участия, то тогда будет избран другой глава государства, другой президент России, и тогда уже сами граждане решат, за кого нужно проголосовать», — сказал Путин.Путин, которому сейчас 64 года, занял пост президента в 2000 году, переизбран в 2004-м. После этого он руководил правительством страны, а в 2012-м вновь занял должность главы государства.В России президент избирается сроком на шесть лет на основе всеобщего равного и прямого избирательного права при тайном голосовании.
