
В ходе внезапной проверки Центрального военного округа вся система управления подчиненными ему силами будет развернута в полевых условиях. В ходе внезапной проверки, которая началась в Южном и Центральном военных округах 8 февраля, будет также отработана переброска войск на большие расстояния. Об этом, как сообщается в полученном «Лентой.ру» пресс-релизе военного ведомства, министру обороны доложил командующий ЦВО генерал-полковник Владимир Зарудницкий.По словам представителей военного ведомства, в поле будут выведены системы управления округа и всех входящих в его состав соединений. переброска войск будет проводиться с помощью всех видов транспорта, включая морской и воздушный, при этом многие части будут переброшены на дистанции свыше трех тысяч километров. Многие авиационные части перебазируются на запасные аэродромы.Внезапная проверка Южного и Центрального военных округов, включая входящие в состав ЮВО Черноморский флот и Каспийскую флотилию, началась утром 8 февраля 2015 года. В маневрах задействованы также силы центрального подчинения, включая соединения ВДВ и военно-транспортной авиации, при этом силы ЮВО, воздушно-десантные соединения и транспортники были подняты по боевой тревоге.«В соответствии с решением Верховного главнокомандующего (президента России Владимира Путина) сегодня с пяти часов утра войска Южного военного округа, отдельные соединения воздушно-десантных войск и военно-транспортной авиации приводятся в боевую готовность "полная". С этого времени мы приступили к внезапной проверке боевой готовности войск на юго-западном стратегическом направлении», — сказал министр обороны Сергей Шойгу.
