
Протокол о штрафе за сверхзвуковую скорость автомобиля Ford Focus (1418 километров в час) оказался подделкой. Об этом заявили во вторник, 4 октября, в управлении ГИБДД по Орловской области, передает РИА Новости.По данным полиции, протокол, фото которого было опубликовано в сети, не соответствует реально существующему документу двухлетней давности. «В июне 2014 года сотрудниками УГИБДД Орловской области уже была проведена проверка по факту публикации сообщений в ряде СМИ о якобы зафиксированном камерой таком превышении скорости», — добавили в управлении.Там рассказали, что водитель изображенной на снимке машины два года назад на самом деле превысил скорость на 23 километра в час (она составила 83 километра при разрешенных 60). Ему был назначен штраф в 500 рублей.Информация о фиксации дорожной камерой сверхзвуковой скорости машины в Орле появилась 30 сентября. Данные изучала в том числе Генпрокуратура. В пресс-релизе ведомства отмечалось, что комплексы видеофиксации нередко допускают технические ошибки.В конце августа сообщалось, что московский автомобилист получил штраф за выезд на обочину из-за блика фар на мокрой дороге.
