
Петиция за расформирование сборной России по футболу, опубликованная на сайте Change.org, набрала более 200 тысяч подписей.Автор инициативы призывает распустить нынешний состав национальной команды как не оправдавший надежд, набрать новых игроков, а на «сэкономленные» деньги построить футбольные поля и заниматься подрастающим поколением.На момент написания заметки петицию поддержали 201 232 подписанта.На чемпионате Европы-2016 сборная России не сумела выйти в плей-офф. Команда Леонида Слуцкого сыграла вничью с командой Англии (1:1), а также уступила сборной Словакии со счетом 1:2 и команде Уэльса (0:3), заняв последнее место в группе. После этого Слуцкий покинул пост главного тренера сборной.Больше узнать о Евро-2016 и Франции — стране-хозяйке турнира — можно в спецпроекте «Ленты.ру» «Дорожная карта Евро-2016».
