
Пучок волос музыканта Джона Леннона, отстриженный у него в 1966 году на съемках фильма «Как я выиграл войну», выставят на аукционе в Далласе, сообщает The Rolling Stone. Организаторы торгов заявляют, что это самая большая прядь волос Леннона из всех когда-либо поступавших в продажу.Прядь волос Джона ЛеннонаФото: Heritage AuctionsВолосы музыканта почти 50 лет хранились у немецкого парикмахера Клауса Барука, работавшего на съемках картины в Германии. Начальная цена этого лота — 12 тысяч долларов. Торги дома Heritage Auctions состоятся 20 февраля.Среди других лотов аукциона — подписанная всеми членами The Beatles пластинка Please Please Me и другие предметы.Сатирический фильм Ричарда Лестера «Как я выиграл войну» рассказывает о приключениях британских солдат во время Второй мировой войны. Главную роль в ленте исполнил Майкл Кроуфорд. Стрелок Грипвид из этой картины — единственная роль Леннона в художественном кино.В 2004 году прядь волос Леннона ушла на аукционе в испанском городе Херона за 4,5 тысячи долларов. В 2015-м за 25 тысяч долларов была продана прядь волос 16-го президента США Авраама Линкольна.
