
Проведение «Евровидения» станет для украинских чиновников многомиллиардной кормушкой, поэтому выбор места для музыкального конкурса определяется коррупционными соображениями. Такое мнение выразил в четверг, 8 сентября, в интервью «Ленте.ру» президент Украинского аналитического центра Александр Охрименко.«Какой город выберут, те чиновники и будут воровать. Это вопрос болезненный, я вижу чисто коррупционную составляющую», — подчеркнул он.Охрименко отметил, что суммы могут быть не очень большими, однако «пару миллиардов гривен освоят». «Откаты, думаю, будут процентов 75. Понятно, что заработать хочет каждый, по этой причине такая склока. Ремонты, стройки — все это очень благодатная на постсоветском пространстве почва для воровства», — добавил эксперт.Материалы по теме00:02 20 мая 2016ЕвромайданвидениеКакие украинские города заказывают музыку на 2017 годРанее в четверг пресс-служба кабинета министров Украины сообщила, что город, в котором пройдет «Евровидение-2017», назовут 9 сентября.До этого организаторы конкурса заявили, что местом его проведения будет Киев, Одесса или Днепропетровск. Также в четверг СМИ со ссылкой на пресс-службу Европейского вещательного союза писали, что Украина может лишиться права на проведение конкурса из-за организационных проблем.Финал «Евровидения» в мае 2016 года проходил в Стокгольме. Первое место заняла украинская певица Джамала с песней «1944», благодаря чему Украина получила право на проведение конкурса в 2017 году.
