
Дизайнер Николя Гескьер, в настоящее время занимающий пост креативного директора французского модного дома Louis Vuitton, в интервью французскому телеканалу Canal+ заявил, что собирается «очень скоро» создать собственный бренд, сообщает Fashionmag.На вопрос, когда именно предполагается запуск собственного бренда Гескьера, он ответил, что абсолютно уверен в том, что это случится очень скоро, однако точных дат не указал.Николя Гескьер (Nicolas Ghesquiere) — французский дизайнер. Начинал карьеру в компании Agnes B., затем работал в Jean Paul Gaultier и других марках. В 1997 году был назначен креативным директором дома Balenciaga, откуда в 2013 году перешел на тот же пост в Louis Vuitton.Louis Vuitton — компания, основанная в 1854 году во Франции мастером по изготовлению сундуков и дорожных сумок Луи Вюиттоном. Специализируется на производстве аксессуаров, одежды, обуви, часов и ювелирных украшений для мужчин и женщин. В настоящее время компания является частью международного холдинга LVMH.
