
Гражданка России пострадала  субботу, 3 сентября, при крушении туристического судна у побережья турецкой Антальи. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-атташе посольства РФ в Анкаре Игоря Митякова.Судно Kurt-C, находившееся в однодневном круизе с туристами, среди которых были иностранцы, попало в шторм. Капитан принял решение возвращаться в порт, на расстояние двух миль от берега судно начало крениться и заваливаться на бок, передает Hurriyet. Команда оповестила о бедствии береговую охрану и раздала всем пассажирам спасательные жилеты.По словам очевидца, которые приводит телеканал NTV, судно быстро перевернулось, после чего все находившиеся на борту оказались в море. В ходе операции, в которой оказались задействованы 90 человек, были спасены 79 пассажиров и членов экипажа, 33 из них пострадали. Два человека — гражданка Турции и 14-летняя гражданка Ливана — числятся пропавшими без вести.Как сообщил Митяков, пострадавшей россиянке помощь была оказана на месте, она не госпитализирована, ее здоровье вне опасности.
