
Голландец Гус Хиддинк отказался возглавить сборную России из-за потенциальной занятости в английской национальной команде. Об этом сообщает The Times.По информации источника, голландец отклонил предложение Российского футбольного союза (РФС). Кроме того, Хиддинк не захотел работать с командами из Китая и Саудовской Аравии, предлагавшими ему выгодные условия. В ближайшее время 69-летний специалист планирует провести переговоры с Футбольной ассоциацией Англии.30 июня главный тренер сборной России Леонид Слуцкий официально ушел в отставку. За шесть дней до этого Хиддинк выразил  готовность возглавить команду.Хиддинк работал со сборной России с 2006 по 2010 год. Под его руководством в 2008-м россияне стали бронзовыми призерами континентального первенства.Больше узнать о Евро-2016 и Франции — стране-хозяйке турнира — можно в спецпроекте «Ленты.ру» «Дорожная карта Евро-2016».
