
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал «сильным преувеличением» заявление о том, что группировки российских вооруженных сил усилены на границе с Белоруссией. Об этом в четверг, 2 июня, сообщает корреспондент «Ленты.ру».Отвечая на вопрос журналистов о том, принимал ли президент Владимир Путин какие-либо решения по этому вопросу, Песков заверил, что ему «об этом ничего не известно». В то же время представитель Кремля подчеркнул, что «говорить об усилении какой-то группировки на границе с Белоруссией — это было сильным преувеличением».«Сама постановка вопроса — усиление на границе с Белоруссией — мне кажется абсурдной», — добавил он.Ранее в четверг в СМИ появилась информация, что в район города Клинцы, находящегося на западе Брянской области, переведена 28-я отдельная мотострелковая бригада, ранее базировавшаяся на Урале.По информации местных изданий, первый эшелон с тяжелой техникой и личным составом (214 военнослужащих) одного из мотострелковых батальонов бригады прибыл в Клинцы утром 30 мая. Бригада переведена туда на постоянной основе, подчеркивается в публикации.Клинцовский район находится на западе Брянщины, в непосредственной близости от границ с Гомельской областью Белоруссии и Черниговской областью Украины.
