
Сборная России по пляжному футболу уступила Польше в матче отборочного турнира к чемпионату мира 2017 года и потеряла шансы на участие в грядущем мировом первенстве. Об этом в четверг, 8 сентября, сообщается на сайте Международной федерации пляжного футбола.Встреча второго тура группового этапа квалификации состоялась в итальянском Езоло и завершилась со счетом 5:3 в пользу поляков. В составе российской команды голами отметились Борис Никоноров, Юрий Крашенинников и Артур Папоротный. Благодаря этой победе поляки обеспечили себе первое место в группе и путевку на чемпионат мира 2017 года. Сборная России лишилась шансов на участие в финальной стадии турнира.По информации ТАСС, Российский футбольный союз (РФС) рассматривает вариант с отставкой главного тренера сборной Михаила Лихачева.Сборная России дважды выигрывала мировые первенства — в 2011 и 2013 годах, а в 2015 году завоевала бронзовые медали.
