
Тверской суд Москвы счел дискриминацией требование от работника отсутствия вредных привычек. Об этом в четверг, 7 июля, сообщает РИА Новости.Суд пришел к выводу, что размещенная на сайте Avito вакансия фирмы «КЕХ еКоммерц» о приеме на работу водителя «КамАЗа» без вредных привычек является дискриминирующей. В постановлении отмечается, что этот параметр не связан с деловыми качествами работника.Объявление попало под статью 13.11.1 КоАП РФ («Распространение информации о свободных рабочих местах или вакантных должностях, содержащей ограничения дискриминационного характера»). «КЕХ еКоммерц» была оштрафована на десять тысяч рублей.4 июля президент России Владимир Путин подписал закон, ужесточающий ответственность работодателей за задержку зарплат сотрудникам. Согласно документу, частичная или полная невыплата жалования в установленный срок выделяется в отдельный состав административных правонарушений. За это работодателю грозит штраф от 10 до 20 тысяч рублей вместо ранее действовавшего от 1 до 5 тысяч. При повторных нарушениях сумма штрафа увеличивается.
