
Путешественники из Швейцарии совершат велопробег по всей России и закончат его в Китае. За 80 дней 25 человек преодолеют 7,8 тысячи километров с остановками в нескольких городах. Об этом сообщает в пятницу, 3 июня, пресс-служба Федерального агентства по туризму (Ростуризм).Поездка стартует 12 июня, в День России, с территории культурно-развлекательного комплекса «Кремль в Измайлово», и завершится 28 августа в Пекине, на площади Тяньаньмэнь. По пути следования велотуристы сделают остановки в Уфе, Омске, Новосибирске и Иркутске, а также на Байкале.Материалы по теме00:15 30 апреля 2016От Рима до СтендаляКогда и почему люди начали путешествоватьКак заявили участники пробега, это путешествие станет для них настоящим испытанием, ведь часть пути им придется преодолеть по пустынной местности, где нет населенных пунктов, и по крутым горным подъемам. Это будет самый длительный и экстремальный маршрут за всю историю их поездок на велосипедах.На протяжении всего маршрута туристов будут сопровождать два автобуса со спальными местами и зонами отдыха. На случай поломок велосипедов предусмотрены две мобильные мастерские.В мае «Лента.ру» сообщала о 24-летнем россиянине Никите Васильеве, который за семь месяцев доехал на велосипеде из Чебоксар до Новосибирска.  На своем пути молодой человек, работающий учителем географии, успел посетить Казахстан, Таджикистан и Киргизию.
