
Писательница марокканского происхождения Лейла Слимани стала лауреатом престижной литературной Гонкуровской премии, присуждаемой за произведения на французском языке. Автор удостоилась награды за книгу «Сладкая песнь» (Chanson douce), передает портал France 24 в четверг, 3 ноября.Произведение Слимани основано на реальной истории доминиканской няни, убившей двух детей в Нью-Йорке в 2012 году.Среди претендентов на премию были также Режи Жоффре с книгой «Каннибалы» (Cannibales), Катрин Кюссе с романом «Тот, кого обожали» (L'Autre qu'on aimait) и Гаэль Файе, написавший «Маленькую страну» (Petit pays), сообщает РИА Новости.В этот же день во Франции вручили премию Ренодо, которая считается второй по значимости литературной наградой страны. Победителем стала дочь евреев-мигрантов Ясмина Реза с книгой «Вавилон».Гонкуровскую премию вручают с 1903 года. Победителей выбирает жюри из 10 человек во время ужина в парижском ресторане «Друан». Размер символической награды составляет всего 10 евро, но лауреаты благодаря премии приобретают известность, а их книги выпускаются большим тиражом.Гонкуровская премия 2015 года была присуждена Матиасу Энару за произведение «Компас» (Boussole). В 2014 году лауреатом стала Лиди Сальвер с романом «Не плакать» (Pas pleurer), в 2013 году — Пьер Леметр с книгой «До встречи наверху».
