
Прокуратура Калининградской области признала законным уголовное преследование местного жителя, написавшего в соцсети текст об отделении региона от России. Об этом в пятницу, 5 августа, сообщили в пресс-службе областного ведомства.Установлено, что пользователь «ВКонтакте» в одной из региональных групп разместил текст, содержащий призывы к осуществлению действий, направленных на нарушение территориальной целостности Российской Федерации. В частности, в тексте шла речь о выходе Калининградской области из состава России, говорится в сообщении прокуратуры.По факту публикации областное управление ФСБ возбудило уголовное дело по части 2 статьи 280.1 УК РФ («Публичные призывы к нарушению территориальной целостности РФ через интернет»). Прокуратура проверила решение о возбуждении дела и сочла его законным.Материалы по теме00:04  2 августа 2016Игнор, бан и духовные скрепыЧто скрывается в первой русской соцсети для православных«На основании материалов прокуратуры доступ к экстремистскому материалу заблокирован Роскомнадзором с внесением сведений в соответствующий реестр», — отмечается в пресс-релизе.Заволжский суд Твери 5 мая приговорил местного жителя Андрея Бубеева к двум годам и трем месяцам лишения свободы за репост записи «Крым — это Украина» в социальной сети. Инженера-механика признали виновным в публичных призывах к осуществлению экстремистской деятельности. Бубеев ранее был осужден за репосты аналогичных материалов и приговорен за возбуждение ненависти и вражды к 10 месяцам колонии.
