
Мать президента Сирии Башара Асада, бывшая первая леди страны Аниса Махлюф скончалась в Дамаске на 87-м году жизни. Об этом сообщается в субботу, 6 февраля, в официальном Twitter-аккаунте главы государства.«Глава Сирийской Арабской республики оплакивает смерть Анисы Махлюф, вдовы покойного президента Хафеза Асада», — говорится в сообщении.Аниса Махлюф Асад родилась в 1930 году в Латакии. В 1957 году вышла замуж за 27-летнего Хафеза Асада, служившего в тот момент лейтенантом сирийской армии. Первой леди страны она была с 1970 года до кончины супруга в 2000 году.Помимо Башара Асада, у Махлюф было еще пять детей: дочь Бушра, сыновья Асеф (занимал должность главы Генштаба армии, погиб при теракте в 2012 году), Махер (в настоящее время командует Республиканской гвардией), Басиль (погиб в автоаварии в 1994 году) и Мадж (умер от болезни в 2009 году).
