
В Крыму предложили дублировать действующие названия городов и сел историческими. Об этом в понедельник, 9 февраля, сообщает РИА Новости со ссылкой на управление информационной политики правительства Крыма.С инициативой выступила республиканская комиссия по восстановлению прав реабилитированных жертв политических репрессий. Проект затрагивает 1394 населенных пункта на территории полуострова. Предложение подано на утверждение правительства региона.Проект предусматривает установку дополнительных дорожных указателей. «Финансирование проекта будет в основном из внебюджетных средств, объем обозначится после принятия единого образца указателя, на котором будет современное название населенного пункта и его историческое название. Оно будет написано кириллицей», — объяснил зампредседателя регионального кабмина Руслан Бальбек.Он назвал решение «историческим, которое поможет избежать разногласия и разночтения при последующем добавлении исторических названий». Информация о прежних названиях сел и городов усилит туристическую привлекательность Крыма, уверен чиновник.Отказ от исторических названий связан с депортацией крымских татар в мае 1944 года, поясняет агентство.Материалы по теме07:39 20 января 2016#КрымРоссияНавсегда Аксенов поздравил крымчан с Днем республики хештегом и новыми вице-премьерамиКиевская власть также заявила о  переименовании населенных пунктов Крыма. 28 января глава украинского Института национальной памяти Владимир Вятрович заявил в эфире «Радио Свобода», что населенным пунктам Крыма и Донбасса в рамках декоммунизации планируется вернуть исторические названия. «Несмотря на то, что там нет возможности в силу объективных причин провести общественные слушания, населенные пункты там будут переименованы», — подчеркнул он.21 января президент Украины Петр Порошенко создал в составе своего представительства в Крыму службу по вопросам так называемой деоккупации полуострова. В тот же день украинский министр финансов Наталья Яресько анонсировала создание новой дипломатической инициативы по возвращению Крыма. В Кремле, комментируя данную информацию, заявили, что крымского вопроса нет.Крым вошел в состав России в марте 2014 года после состоявшегося в регионе референдума, в ходе которого подавляющее большинство участвовавших в голосовании избирателей поддержали такое решение. Киев отказался признать результаты плебисцита. В Москве отмечают, что процедура присоединения региона соответствовала нормам международного права..
