
Президент России Владимир Путин считает развитие гражданского судостроения одной из главных стратегических задач по укреплению промышленного потенциала Дальнего Востока. Об этом, как сообщает «Интерфакс», он заявил в четверг, 1 сентября, на площадке судостроительного комплекса «Звезда» в городе Большой Камень.По его словам, создание комплекса «Звезда» «имеет большое значение для всей отечественной судостроительной отрасли». Путин отметил, что проект строительства судоверфи сложный и капиталоемкий, поэтому «очень важно просчитать все аспекты бизнес-плана, в том числе обеспечить загрузку мощностей».«Ведущие нефтегазовые компании, крупный бизнес заинтересованы в сотрудничестве со "Звездой". Подписаны первые контракты на строительство судов. И эту работу, безусловно, нужно продолжать, сформировать стабильный спрос на будущее», — сказал президент.Судостроительный комплекс «Звезда» создается на базе Дальневосточного центра судостроения и судоремонта (ДЦСС) консорциумом «Роснефтегаза», «Роснефти» и «Газпромбанка». Пилотную загрузку комплексу обеспечивает «Роснефть», которая заключила с ДЦСС соглашение о размещении всех заказов на строительство новой морской техники и судов на его мощностях.
