
В Московской области по подозрению в убийстве шестилетней девочки задержаны ее приемные родители и бабушка, сообщается на сайте ГСУ Следственного комитета России по региону.Ранее родители заявили, что вечером 6 августа девочка самовольно ушла с территории участка дома в городе Озеры, где она проживала с семьей, после чего о ней ничего не было известно.Спустя два дня приемные родители девочки перестали выходить на связь и скрылись из поля зрения правоохранительных органов. Правоохранителям удалось установить их местонахождение и получить сведения о причастности к исчезновению малолетней. Подозреваемых нашли в поселке Серебряные Пруды на территории кладбища в состоянии сильного алкогольного опьянения.На допросе приемные родители сообщили, что еще в апреле девочка якобы утонула в ванной. Обнаружив это, они испугались и, решив скрыть тело, сожгли его на костре.Длительное время им удавалось скрывать от всех исчезновение девочки, однако в августе, узнав, что со дня на день к ним домой должны прийти сотрудники органов опеки, разыграли так называемый «спектакль» с безвестным исчезновением дочери, отмечает СКР.В настоящее время проверяется достоверность версии, выдвинутой приемными родителями, проводятся поиски останков тела ребенка.По факту безвестного исчезновения ранее было возбуждено уголовное дело по статье «Убийство». До этого СКР сообщал, что семья, в которой проживала девочка, является благополучной, на учете в правоохранительных органах и органах опеки не состоит.
