
Во Франции спасли 45 туристов, застрявших на канатной дороге Panoramique Mont Blanc. В их числе оказался 10-летний ребенок. Об этом сообщает Associated Press.

Отдыхающих вызволили в пятницу, 9 сентября. Днем ранее 65 человек эвакуировали с канатной дороги с помощью вертолетов. Оставшимся пришлось провести ночь в кабинках. Спасатели обеспечивали их одеялами, едой и водой.Инцидент произошел над ледниками Монблана во Французских Альпах. Движение на канатной дороге остановилось по техническим причинам. В эвакуации людей приняли участие французские и итальянские спасатели.

Операцию по спасению туристов пришлось отложить до пятницы из-за сложных метеорологических условий.
