
Ученым впервые удалось систематически пронаблюдать за арабскими барханными кошками (Felis margarita harrisoni) — скрытными животными, обитающими в пустынях Аравийского полуострова. Об открытии сообщается в журнале European Journal of Wildlife Research, а коротко о нем рассказал New Scientist.Пустыни не предоставляют достаточно пищевых ресурсов для крупных популяций барханных кошек. Более того,  последние стремительно вымирают из-за истребления человеком животных в результате охоты. Известно, что хищники не пьют воды, а потребность в жидкости удовлетворяют за счет крови своих жертв.Последние встречи человека с Felis margarita harrisoni произошли более 10 лет назад. По этой причине Шакиль Ахмед (Shakeel Ahmed), эколог, сотрудник Агентства по защите окружающей среды Абу-Даби, решил лично разыскать барханных кошек.В 2015 году Ахмед и его коллеги расставили на территории заповедника Байнуна камеры-ловушки, куда положили кошачий корм. Всего ученым удалось получить 12 фотографий кошек — трех особей. Хищники подходили к ловушкам в лунные ночи и то время суток, когда температура воздуха снижалась, — что указывает на оптимальное для них время охоты. Камеры-ловушки также запечатлели песчанок Чизмэна, пустынных тушканчиков и гекконов — мелких животных, которых кошки употребляют в пищу. 
