
Организаторы «Евровидения» ведут переговоры с властями Украины о том, чтобы на время проведения в Киеве песенного конкурса было отменено действие черного списка российских артистов, которым запрещен въезд на территорию страны. Об этом в среду, 7 декабря, пишет газета «Известия».В Европейском вещательном союзе (EBС) заявили, что Украина должна придерживаться общепринятых норм и не создавать проблемы с трансляцией конкурса для российских телеканалов, а также с аккредитацией для российских СМИ. Кроме того, организаторы заявили, что Киев обязан «предоставить свободный въезд в страну для всех делегатов и артистов».«Мы надеемся, что Украина будет уважать права и свободу артистов, которые захотят принять участие в музыкальном конкурсе и посетить его. Они смогут приехать и остаться на территории Украины», — заявили в пресс-службе ЕВС.Материалы по теме00:01  9 сентября 2016ЕвроненавидениеКакими скандалами сопровождался поиск города проведения музыкального конкурсаВ сентябре сообщалось, что Украина не допустит к участию в «Евровидении-2017» артистов, которые входят в черный список деятелей культуры, угрожающих национальной безопасности. В ответ исполнительный продюсер конкурса Юна Ула Сан заявил, что начаты переговоры с Киевом по поводу въезда выступающих в страну.«Евровидение-2017» пройдет в Киеве. Полуфиналы состоятся 9 и 11 мая, финал запланирован на 13 мая. Всего на конкурсе выступят представители 43 стран. Это рекордно большое число, которое было прежде зафиксировано только в 2008 и 2011 годах. Как сообщается, на сцену после отсутствия в 2016 году вернутся представители Румынии и Португалии. Кроме того, будет вновь представлена Австралия, это станет третьим выступлением страны на конкурсе. Россия также подтвердила участие в конкурсе.Служба безопасности Украины (СБУ) по состоянию на конец октября 2016 года запретила въезд в страну 140 российским деятелям культуры, среди которых Михаил Боярский, Олег Газманов, Иосиф Кобзон, Александр Розенбаум, Юлия Чичерина и Сергей Пенкин.
