
Мужская сборная России по хоккею сыграет с командами США, Словакии и Словении на групповом этапе олимпийского турнира на зимних Играх-2018 в Пхенчхане (Южная Корея). Об этом в воскресенье, 4 сентября, сообщает пресс-служба Международной федерации хоккея на льду (IIHF).Сборная России вошла в состав группы B. В квартете А сыграют команды Канады, Чехии, Швейцарии и Южной Кореи, в группе С — сборные Швеции, Финляндии, Норвегии и Германии.Команды, занявшие первое и второе места в группах, а также две лучшие сборные, занявшие третьи места, выйдут в четвертьфинал соревнований.Зимние Олимпийские игры в Пхенчхане пройдут с 9 по 25 февраля 2018 года.
