
Первый заместитель председателя комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Франц Клинцевич считает, что Германия пошла по пути цивилизованных стран, признав факт организации и осуществления властями Османской империи геноцида армянского населения. Об этом говорится в заявлении сенатора, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 2 июня.Он также подчеркнул, что парламент ФРГ принял соответствующую резолюцию, несмотря на давление и даже угрозы со стороны Анкары. По словам политика, позиция турецких властей по данному вопросу их «явно не красит».«Вместо этого я бы рекомендовал [руководству Турции] признать факт геноцида, что, несомненно, было бы положительно встречено мировым сообществом», — считает Клинцевич.По мнению турецкого премьера Бинали Йылдырыма, в «неправильном решении во время голосования» в парламенте Германии по вопросу геноцида «виновато армянское расистское лобби».Материалы по теме00:31 17 августа 2015Сирия, гастарбайтеры и геноцид армянПочему отношения Турции и Германии становятся хуже15:26 24 апреля 2015Столетие геноцида армянВысказывания мировых политических лидеров, посвященные оценке этих событий, приобретают широкий резонанс В свою очередь вице-премьер Турции Нуман Куртулмуш отметил, что «принятие законопроекта является исторической ошибкой» и решение не имеет для Анкары никакой силы.Ранее в четверг депутаты бундестага Германии одобрили резолюцию, признающую геноцидом преступления против армян в Османской империи в 1915 году. В поддержку документа проголосовали практически единогласно: всего один парламентарий выступил против, еще один воздержался.Сразу после этого посол Турции в Берлине Хусейн Авни Карслыоглу был отозван на родину для консультаций.Геноцид армян — систематическое уничтожение этнических армян на территории Османской империи во время и после Первой мировой войны. По разным данным, в результате действий турецких властей в те годы погибли от 800 тысяч до 1,5 миллиона армян.Турция отрицает факт геноцида. Согласно официальной позиции властей, жертвы при перемещении армян были непреднамеренными.Уничтожение армян официально признали геноцидом многие страны, в том числе Россия. В целом ряде государств (Франция, Швейцария и другие) отрицание геноцида армян является уголовно наказуемым преступлением.
