
Глава Службы безопасности Украины Василий Грицак заявил, что следственный изолятор (СИЗО) СБУ в Киеве планировали взорвать «машиной взрывчатки» по заданию российских спецслужб. Об этом в понедельник, 6 июня, сообщает «Корреспондент.net».«У нас задокументирован разговор того, кто проводил разведку этого следственного изолятора, и там так и говорится, что там сидят "сепары", "еще кто-то сидит, не страшно", "загрузим машину взрывчатки и взорвем" и так далее», — поделился деталями Грицак.Руководитель СБУ вместе с генпрокурором Юрием Луценко и уполномоченным Верховной Рады по правам человека Валерией Лутковской провел 6 июня проверку в СИЗО после того, как в пятницу, 3 июня, ООН обвинила спецслужбу в применении пыток к задержанным в Донбассе гражданам.Материалы по теме13:07 23 июня 2015«Готов терпеть пытки — имеешь право пытать» На Украине за мародерство расформировали роту «Торнадо» 00:09 24 марта 2016Про придурков и людейКак украинские политики «раскрыли» теракт в Брюсселе3 июня британская Times опубликовала материал, в котором со ссылкой на помощника генерального секретаря ООН по правам человека Ивана Шимоновича сообщала о том, что СБУ массово задерживает жителей самопровозглашенных республик Донбасса и систематически применяет к ним пытки.В конце мая Делегация подкомитета ООН по предупреждению пыток досрочно прекратила свой визит на Украину из-за отказа в доступе к местам, где могут содержаться люди, задержанные СБУ.Киев регулярно обвиняет Москву в причастности к конфликту в Донбассе, а также в агрессивных действиях против Украины и других стран. В частности, Грицак заявлял о возможной причастности России к мартовским терактам в Брюсселе. В Москве эти обвинения опровергают, ссылаясь на отсутствие доказательств, или указывают на их заведомую абсурдность.Вооруженный конфликт на юго-востоке Украины начался в апреле 2014 года после того, как Киев объявил о старте антитеррористической операции (АТО) — так была названа попытка силового подавления протестов в Донбассе.
