
Международный союз биатлонистов (IBU) снял временное отстранение от соревнований с россиянина Эдуарда Латыпова, уличенного в применении мельдония. Об этом сообщается на сайте IBU.Окончательное решение по делу Латыпова будет принято IBU после предоставления Всемирным антидопинговым агентством (WADA) результатов научного исследования.13 апреля Всемирное антидопинговое агентство (WADA) сообщило, что содержание менее одного микрограмма мельдония в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым показателем. Ранее временное отстранение сняли с волейболиста Александра Маркина и фигуристки Екатерины Бобровой, конькобежцев Павла Кулижникова и Семена Елистратова, в крови которых также был обнаружен мельдоний.С начала марта в употреблении мельдония были уличены несколько десятков российских спортсменов. Среди них теннисистка Мария Шарапова, пловчиха Юлия Ефимова и другие. Всего мельдоний обнаружен в пробах 150 спортсменов из 15 стран.
