
Общая стоимость строительства моста через Керченский пролив составит 227,92 миллиарда рублей в ценах соответствующих лет. Об этом говорится в сообщении Росавтодора, поступившем в редакцию «Ленты.ру».В эту сумму входят затраты подрядчика проекта — компании «Стройгазмонтаж», и затраты заказчика строительства Федерального казенного учреждения «Управление федеральных автомобильных дорог "Тамань" Федерального дорожного агентства» (ВКУ Упрдор «Тамань»).Общая цена государственного контракта на проектирование и строительство Крымского моста (затраты подрядчика) утверждена в размере 223,1 миллиарда рублей в ценах соответствующих лет, в том числе 18 процентов НДС.На проектные и изыскательские работы будет затрачено в общей сложности около 9 миллиардов рублей в ценах соответствующих лет. На создание основных конструкций авто- и железнодорожного мостов с примыкающими к ним участками — около 170 миллиардов. Остальные затраты — это подготовка территории строительства, временные здания и сооружения, объекты энергетического обеспечения, подсобного и обслуживающего назначения и тому подобное.Материалы по теме11:39 15 января 2015Берег левый, берег правый«Лента.ру» решила помочь строителям моста через Керченский пролив Помимо госконтракта, определенные затраты заказчика предусмотрены также на строительный контроль, авторский надзор, выкуп земельных участков и оформление в постоянное пользование, непредвиденные расходы. На эти цели будет израсходовано около 4,78 миллиарда рублей в ценах соответствующих лет.В феврале 2016 года Главгосэкспертиза подтвердила достоверность сметной стоимости проекта в ценах четвертого квартала 2015 года — 211,8 миллиарда рублей. Позже был произведен пересчет затрат подрядчика по годам реализации проекта с учетом прогнозных индексов-дефляторов, установленных Минэкономразвития России.Итоговые показатели строительства согласованы Федеральным дорожным агентством (главный распорядитель бюджетных средств по проекту) и сейчас зафиксированы в допсоглашении к госконтракту от 17 февраля 2015 года.Мост через Керченский пролив длиной 19 километров станет самым протяженным в России. Он соединит Крымский полуостров с материковой частью страны автомобильной и железной дорогами. Движение автомобилей откроется в декабре 2018 года, поездов — в 2019-м.
