
Пакистанская правозащитница Мухтар Май, ставшая жертвой группового изнасилования, приняла участие в показе коллекции одежды во время недели моды в городе Карачи. Об этом сообщает The South China Morning Post.44-летняя Мухтар Май (настоящее имя Мухтаран Биби) прошла по подиуму вместе с другими моделями, демонстрируя одежду, разработанную дизайнером Розиной Муниб. Манекенщицы и посетители недели моды встретили Май аплодисментами. Как объяснила правозащитница, принять участие в показе ее уговорила Муниб. «Если хоть один мой шаг поможет какой-нибудь женщине, я сделаю его с огромной радостью», — объяснила Май свое решение.Материалы по теме08:55 21 июля 2014Преступление, о котором принято молчатьПочему Индию захлестнула волна изнасилованийВ 2002 году Май, принадлежавшая к племени татла, стала жертвой «изнасилования чести». После того, как ее брата обвинили в изнасиловании девушки из племени мастои, по решению старейшин мастои мужчины племени сперва изнасиловали самого подозреваемого, а затем и его старшую сестру Мухтаран Биби. В отличие от большинства жертв подобных случаев, которые, как правило, кончают с собой, Май подала в суд на своих насильников и дошла до Верховного суда страны. Итогом стал процесс над 14 членами племени матои — участниками группового изнасилования и старейшинами. Шесть из них были приговорены к смертной казни, но в конечном итоге выпущены на свободу по решению апелляционного суда.После этого процесса Мухтар Май стала известной правозащитницей и борцом за права женщин, организовала благотворительную организацию, приют и женскую школу. В 2009 году она вышла замуж.
