
Туристический сервис TripAdvisor составил рейтинг городов с наибольшим числом воров-карманников. Как сообщает Blog di Lifestyle, первое место досталось Барселоне.Отмечается, что в этом испанском городе ежедневно совершается более 300 краж. Чаще всего воры орудуют на Кафедральной площади, на улице Рамбла, блошином рынке Бокерия.Второе место рейтинга занял Париж. Часто кражи во французской столице совершаются у базилики Сакре-Кер на Монмартре, возле Эйфелевой башни и в метро.В Мадриде, оказавшемся на третьей позиции, орудовал «боснийский клан» из четырех женщин, которые обокрали тысячи туристов и пассажиров метро. Как отмечает The Daily Mail, самые опасные места в испанской столице — метро, Пласа‑Майор и площадь Сибелес.В разместившейся на четвертом месте Праге карманники часто воруют на Карловом мосту, Старой Городской и Вацлавской площади.Пятерку городов замыкает Рим. В итальянской столице карманников следует остерегаться у Испанской лестницы и Колизея. Велика вероятность лишиться кошелька и в Ватикане.Ранее в январе Испания заняла первое место в рейтинге стран, которые больше всего подходят для путешествий в одиночку. Второе место рейтинга занимает Италия. За ней следуют Австралия и Новая Зеландия, а замыкает пятерку Бразилия.
