
«Транснефть» согласовала с Украиной тарифы на прокачку нефти по трубопроводу «Дружба» на 2017 год. Об этом сообщил советник президента «Транснефти» Игорь Демин, передает РИА Новости.«На этой неделе получили от украинских партнеров "Укртранснафта" по транспортировке нефти по трубопроводу «Дружба» подписанное дополнительное соглашение о тарифах», — сказал он.Демин уточнил, что тарифы остались неизменными и по направлению к Будковце (Словакия), и к Фенешлитке (Венгрия) — 8,6 евро за тонну.Он добавил, что переговоры с Белоруссией по поводу транзита продолжаются, две группы работают в Полоцке и Гомеле. «Все необходимые документы им предоставляют. Одновременно идет ознакомление с их методикой расчетов. Сами расчеты по их данным будем делать в Москве», — цитирует Демина «Интерфакс». Новые тарифы на транзит через Белоруссию начнут действовать с 1 февраля.В ноябре 2016 года стало известно о планах Белоруссии увеличить тарифы за транзит нефти с 1 января 2017 года на 20,5 процента. Это не первая попытка белорусов увеличить стоимость прокачки нефти для «Транснефти». Согласно постановлению антимонопольного министерства страны, они должны были вырасти на 50 процентов с 11 октября. Однако за день до этого вице-премьер Белоруссии Владимир Семашко сообщил, что Минск отменил это решение.Одновременно стороны договорились, что Белоруссия в полном объеме погасит задолженность по платежам за российский газ, сумма которой превышает 300 миллионов долларов.
