
Обыски в компании «Т Плюс», входящей в холдинг «Ренова», проходят в рамках уголовного дела о даче взяток бывшему руководству Республики Коми. Об этом сообщил в понедельник, 5 сентября, Следственный комитет (СК) России.Уголовное дело возбуждено в отношении бывших и действующих руководителей компании «Комплексные энергетические системы» (КЭС), которая была реорганизована, и ее правопреемником является «Т Плюс». Они подозреваются в даче взяток прежнему руководству Коми на сумму более 800 миллионов рублей за установление выгодных для энергокомпаний тарифов, говорится в сообщении ведомства.Данное уголовное дело было выделено в отдельное производство из другого уголовного дела, возбужденного в отношении бывшего губернатора Коми Вячеслава Гайзера.По подозрению в даче взятки в особо крупном размере в Москве задержаны управляющий директор «Реновы» Евгений Ольховик и гендиректор компании «Т Плюс» Борис Вайнзихер. Об этом сообщается в новости Legal.Report, которую по причине недоступности ресурса опубликовал его издатель Андрей Реут на своей странице в Facebook.По данным издания, «в период работы Ольховика объем платежей в 2010-2011 годах составил 177 миллионов рублей». Сумма взяток, которые дал Вайнзихер в 2013-2014 годах, составляет 89 миллионов рублей. Им в ближайшее время будет предъявлено обвинение и определена мера пресечения.Глава «Реновы» Виктор Вексельберг, по данным источников Legal.Report, не фигурирует в материалах дела.Ольховик работает с Вексельбергом более 20 лет, пишет издание. В 1996-м он руководил финансово-экономическим управлением СУАЛа, когда Вексельберг возглавлял эту компанию. В этом же году Ольховик стал генеральным директором «Реновы». С 2010 по 2012 год Ольховик был генеральным директором КЭС-Холдинга.Борис Вайнзихер был одним из идеологов энергетической реформы Анатолия Чубайса. С 2005 по 2008 год он занимал пост технического директора РАО «ЕЭС России». После ликвидации РАО в 2008 году Вайнзихер возглавил «ТГК-1». Руководит КЭС-Холдингом с 2012 года.
