
Во второй день учений в Херсонской области Вооруженные силы Украины (ВСУ) планируют отработку действий авиации против воздушных целей. Об этом в пятницу, 2 декабря, телеканалу «112 Украина» рассказал начальник пресс-центра воздушного командования «Юг» Владимир Крыжановский.«В регионе все спокойно. Вчера первый день практической фазы контрольно-летных испытаний зенитных управляемых ракет средней дальности прошел согласно плану», — отметил Крыжановский. Он добавил, что 2 декабря военные сделают несколько ракетных пусков, а также отработают воздушные цели.Сообщается, что второй день учений начнется, как только позволят погодные условия.1 декабря состоялось 16 пусков украинских ракет, все достигли целей, как рассказал пресс-секретарь президента Украины Святослав Цеголко.Материалы по теме00:04 29 ноября 2016Ракетно-бомбовый угарЗачем Киеву нужна провокация в небе над КрымомРанее в тот же день Росавиация заявила, что Украина сдвинула зоны проведения запланированных у Крыма ракетных стрельб. В ведомстве уточнили, что Киев выпустил авиационные уведомления (НОТАМ) в ночь перед стрельбами. В Росавиации подчеркнули, что полетам над полуостровом ничто не угрожает, воздушное пространство закрыто не будет.В  ВСУ подтвердили, что  «граница восточной части указанной зоны проходит в 27-30 километрах от северо-западного побережья Крыма, непосредственное место проведения пусков — на расстоянии 90 километров, что полностью исключает любую угрозу для жителей полуострова».25 ноября Украина объявила некоторые участки пространства над Черным морем к западу от Крыма зоной ракетных стрельб, которые запланированы на 1 и 2 декабря.
