
Физики из Мэрилендского университета в Колледж-Парке (США) создали небольшой компьютер, способный к перепрограммированию. Исследование опубликовано в журнале Nature.Компьютер, построенный учеными, состоит из пяти кубитов. Последние захвачены при помощи ионной ловушки и управляются лазером. Компьютер, как показали авторы, способен выполнять несколько различных квантовых алгоритмов.Точность вычислений достигает 98 процентов, а переход к различным алгоритмам не требует аппаратных изменений устройства. Ученые допускают масштабируемость системы, в частности, подключение к ней нескольких аналогичных компьютеров, что позволит повысить вычислительный потенциал устройства.Материалы по теме00:02 24 июня 2016Бог в помощьКак телепортация сохранит России триллионы долларовВ обычном компьютере информация представлена с помощью битов, которые могут принимать только одно из двух значений: 0 или 1. В квантовом компьютере понятие (классического) бита обобщается до квантового бита (кубита), и кроме одного из двух значений — 0 или 1 — кубит может принимать бесконечное число значений, являющееся квантовой суперпозицией базисных состояний 0 и 1. Квантовые устройства, как полагают специалисты, на порядки превосходят возможности современных вычислительных систем.
