
Активисты ЛДПР предложили изменить название Ленинского проспекта на шоссе Ивана Грозного. О соответствующей инициативе в стихотворной форме сообщил журналистам лидер партии и депутат Госдумы Владимир Жириновский, передает Агентство городских новостей «Москва» в среду, 2 ноября.«Я предлагаю наш проект уместный и серьезный: пусть станет Ленинский проспект шоссе Ивана Грозного», — зачитал политик.По его словам, Ленин был «разрушителем страны», а Иван IV незаслуженно забыт как государственный деятель, много сделавший для страны. Жириновский считает, что переименование необходимо, «чтобы когда из Внуково едут иностранные делегации, понимали, куда едут». «Шоссе Ивана Грозного, а впереди — Кремль, и стоит Князь Владимир (памятник), это впечатляло бы», цитирует его «Интерфакс».Ленинский проспект получил свое название в 1957 году. Это вторая по ширине улица Москвы, она проходит от Калужской площади до МКАД.Материалы по теме00:09 24 октября 2016Спокойной ночи, бердышиКто и зачем пытается реабилитировать «кровавого» царя Ивана Грозного23 октября главе Чечни Рамзану Кадырову предложили построить часовню в честь царя Ивана Грозного в столице республики.В середине того же месяца в Орле открыли первый в России памятник Ивану Грозному. Он установлен на набережной в месте слияния рек Ока и Орлик. Изначально монумент планировали поставить напротив Театра юного зрителя в центре города, но перенесли из-за недовольства местных жителей. Еще один памятник царю планируется открыть 4 ноября в Александрове.Иван IV по прозвищу Грозный (1530-1584) — первый царь всея Руси. Выиграл войны с Казанским и Астраханским ханствами, подчинив Москве большие территории. Правление Ивана Грозного сопровождалось опричниной — массовыми репрессиями и казнями дворянства.
