
В Великобритании 104-летний Джек Рейнолдс (Jack Reynolds) стал самым старым в мире человеком, который сделал себе первую татуировку. Об этом сообщается  на сайте Книги рекордов Гиннесса.Рекордсмен запечатлел на верхней части своей правой руки надпись Jacko 6.4.1912 (в соответствии с прозвищем мужчины и датой его рождения). Процедуру нанесения наколки британец сравнил с походом к парикмахеру. 55-летняя дочь мужчины и его 35-летний внук сделали такие же наколки, таким образом поздравив старика с днем рождения.

Видео: SWNS TV / YouTubeМатериалы по теме10:34 26 января 2015Они — суперстарыПринципы долгой жизни от тех, кому за 90В марте 2016-го Рейнолдс рассказал о своей идее сделать татуировку в эфире телевизионного шоу Good Morning Britain. Тогда ведущие передачи объявили, что будут следить за тем, как пенсионер поставит рекорд.Это стало не первым попаданием Рейнолдса в Книгу рекордов Гиннесса. В августе 2014-го он стал самым старым человеком, участвовавшим в Ice Bucket Challenge.
