
Владелец футбольного клуба «Днепр» украинский бизнесмен Игорь Коломойский отказался исполнить решение суда и расплатиться по долгам перед тренерами и игроками. Об этом сообщает Vgorode.ua.Сумма задолженности составляет порядка 1,7 миллиона евро. По этой причине клуб в ближайшее время может быть исключен из еврокубков.«По каким-то своим соображениям Игорь Коломойский платить не хочет. "Днепр" может исчезнуть с футбольный карты. Игроки команды не получают премии два года. Больше того, им даже за финал Лиги Европы бонусы не выплатили. По зарплатам тоже задержки. Настроение в раздевалке неважное», — сообщил изданию источник, близкий к руководству клуба.10 декабря Арбитражная палата УЕФА по финансовому контролю постановила отстранить клуб от еврокубков на один сезон в ближайшие три года, а также оштрафовать на 100 тысяч евро, если до 31 января 2016 года «Днепр» не докажет, что расплатился по просроченным платежам, обнаруженным к 30 сентября 2015 года.В апреле 2015 года три помощника бывшего тренера «Днепра» Хуанде Рамоса подали иск в Палату по разрешению споров Федерации футбола Украины. Изначально испанцы требовали с днепрян 2 миллиона евро якобы обещанных клубом бонусов, но в итоге федерация присудила им 900 тысяч евро.После 16 туров чемпионата Украины по футболу «Днепр» с 28 набранными очками занимает четвертое место в турнирной таблице.Игорь Коломойский — бизнесмен и политический деятель. В октябре 2015 года издание «Новое время» в партнерстве с инвестиционной компанией Dragon Capital опубликовало рейтинг «ТОП-100 самых богатых украинцев», в котором Коломойский расположился на второй строчке с состоянием в размере 1,9 миллиарда долларов. 
