
Нигде в Европе нет так много веры в Евросоюз, как на Украине, заявил украинский президент Петр Порошенко в своей статье «Мы верим в Европу» для издания Politico. Свои размышления он начал с того, что назвал итог референдума в Великобритании, где победили сторонники выхода из ЕС, «кризисом веры», и признал, что объединенная Европа переживает «не самые легкие дни».По его мнению, столь сильная вера в ЕС у украинцев не потому, что они не осведомлены о недостатках союза, а потому что слишком хорошо понимают, какая этому может быть альтернатива.«Везде, где европейская идея отступает, она оставляет вакуум, который заполняется чем-то до боли знакомым в истории Европы: национальным эгоизмом», — пишет Порошенко. «Она заменяется жадностью и ограниченностью, замаскированной под прагматизм», — добавил он.«Несмотря на войну, несмотря на кризис веры в Европе, никакая цена не является слишком высокой для украинцев, чтобы как народ стать лучше. Brexit или нет, кризис или нет, война или нет — мы будем идти по пути интеграции в ЕС», — подчеркнул президент.Украинский президент подверг критике евроскептиков. «Без стремления к свободе, без политического мужества или видения будущего Европа не является чем-то реально существующим, а только лишь пространством. Этот вариант евроскептиков вполне устраивает. Но является ли это жизнеспособным вариантом, если мы хотим лучшего будущего?» — написал Порошенко.По его словам, Украина выбрала европейский путь и столкнулись с «неспровоцированной военной агрессией из-за своего европейского выбора».Президент Украины призвал сплотиться всех, кто верит в объединенную Европу. «Пришло время тем, у кого есть вера в европейский проект, взять на себя инициативу», — заключил он.
