
Минск стал самым популярным у российских туристов городом бывшего СССР. Об этом сообщается в пресс-релизе туристического сервиса RoomGuru.ru, поступившем в редакцию «Ленты.ру» во вторник, 2 августа.В столицу Белоруссии россияне приезжают в среднем на 3,5 дня и платят за проживание в отеле 2,5 тысячи рублей в сутки. На втором месте по популярности — Алма-Ата, где гостиница обходится туристам примерно в 2,7 тысячи рублей.Материалы по теме00:08 16 мая 2016Сезонное обострениеГде россияне будут отдыхать этим летомЗамыкает тройку Баку (2,8 тысячи рублей). На четвертом месте находится Астана. Отели столицы Казахстана оказались самыми дорогими среди всех городов в списке — 3,5 тысячи рублей в сутки.Кроме того, в десятку вошли Ереван (2,6 тысячи рублей), Киев (2,75 тысячи рублей), Ташкент (2,35 тысячи рублей), Бишкек (1,9 тысячи рублей), Витебск (2,2 тысячи рублей) и Кишинев (2,3 тысячи рублей).Эксперты RoomGuru.ru составили рейтинг, проанализировав информацию о поиске и бронировании отелей и апартаментов с 1 января по 31 июля 2016 года. Данные по Риге, Таллину и Вильнюсу отсутствуют.В конце июня был опубликован список самых популярных летних направлений выходного дня у россиян. Среди зарубежных городов первое место досталось Праге, второе — Минску, третье — Баку.
