
Федеральная служба безопасности (ФСБ) прослушивала начальника главного управления межведомственного взаимодействия и собственной безопасности Следственного комитета России (СКР) полковника Михаила Максименко и его сослуживцев при помощи самовара, в котором был установлен жучок. Записи легли в основу уголовного дела о получении ими взяток от вора в законе Захария Калашова, пишет в пятницу, 7 октября, «Коммерсантъ» со ссылкой на свои источники.По данным газеты, прослушивание Максименко санкционировал в декабре 2015 года председатель судебного состава по делам военнослужащих Верховного суда Игорь Крупнов. Пока Максименко лежал в больнице из-за обострения заболеваний, связанных с давними травмами, в его служебном кабинете и квартире были установлены прослушивающие устройства. Одно из них встроили в электросамовар с логотипом ФСБ и надписью «Управление "М"» (подразделение по борьбе с коррупцией — прим. «Ленты.ру»), подаренный Максименко сотрудниками спецслужбы.Когда полковника выписали, он вместе с коллегами нашел «жучки», однако решил не трогать их, чтобы организаторы прослушки  решили, что за ним не числится преступлений. Однако на основании записей с прослушивающего устройства в самоваре было заведено уголовное дело против самого Максименко, а также еще против двух высокопоставленных сотрудников СКР — руководителя управления собственной безопасности (УСБ) Александра Ламонова и первого замначальника ГСУ СКР по Москве Дениса Никандрова. Их обвинили в получении взятки от представителей Калашова (Шакро Молодого).Так, 4 марта 2016 года сотрудники ФСБ записали разговор Максименко и Никандрова, последний интересовался делом о конфликте на Рочдельской улице, в котором участвовали подручные Калашова. 12 мая также в своем кабинете Максименко обсудил со своим начальником — Ламоновым — сумму взятки. Собеседники газеты в ФСБ полагают, что, помня о прослушке, Максименко нарочно заговорил на эту тему, чтобы спровоцировать оперативников на силовую операцию, которая должна была провалиться: денег в сейфе не было. Однако тогда задерживать их никто не приехал.Захарий Калашов был арестован. Против него возбуждено дело по части 4 статьи 210 УК РФ («Организация преступного сообщества лицом, занимающим высшее положение в преступной иерархии»). Также ему предъявлено обвинение в вымогательстве восьми миллионов рублей у владелицы ресторана Elements на Рочдельской улице, возле которого в декабре 2015 года произошла перестрелка, в результате которой погибли два человека, а еще семеро участников стычки доставлены в больницу.Также Калашов фигурирует в уголовном деле высокопоставленных офицеров Следственного комитета, обвиняемых в получении взятки от криминального авторитета за освобождение его подручного, участвовавшего в конфликте возле Elements.Денис Никандров был арестован по делу о получении взятки от Калашова 27 июля. По версии следствия, Шакро Молодой пытался добиться освобождения из-под стражи своего подельника Андрея Кочуйкова, проходящего по делу о конфликте вокруг ресторана Elements.
