
В Москве подвели итоги открытого национального конкурса с международным участием на оформление станций метро «Нижние Мневники» и «Терехово», сообщает МОСЛЕНТА.Победителями конкурса стали Архитектурные бюро Башкаева и BuroMoscow.«Мы получили 121 заявку из 16 стран. Среди всех были выбраны наилучшие проекты, поскольку нам очень важно создать оригинальный облик каждой новой станции, отвечающий принципам современной архитектуры», — заявил заместитель мэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин. Дизайн-проект станции «Терехово». BuroMoscow Изображение: Комплекс градостроительной политики и строительства Москвы  1/3Организатором конкурса выступило конструкторское бюро «Стрелка» по заказу компании «Мосинжпроект». Конкурс проходил в два этапа. В ноябре 2015 года были отобраны десять лучших проектов.«Нижние Мневники» и «Терехово» — типовые станции мелкого заложения, расположенные на Втором кольце московского метро (западный участок Третьего пересадочного контура). Предполагается, что они будут открыты в 2018 году.
