
Руководство Twitter приняло решение учредить совет, который займется вопросами борьбы с оскорблениями и запугиваниями в соцсети (Twitter Trust and Safety Council). Об этом сообщает Engadget.По словам главы по глобальной политике Twitter Патрисии Картес, компания наймет специалистов почти из 40 правозащитных организаций. Среди них GLAAD, которая занимается интересами ЛГБТ-сообщества, Национальная сеть противодействия насилию в семье и британская благотворительная организация the Samaritans («Самаритяне»), оказывающая психологической помощь по телефону.Компания также хочет заполучить в свой совет специалистов из организации по защите прав женщин Feminist Frequency. Ее руководитель Анита Саркисян ранее поднимала вопрос о том, как женщины изображаются в видеоиграх.Обезопасить платформу руководство соцсети подтолкнул поток жалоб от пользователей, которые требовали ужесточить правила в отношении оскорблений и посягательств одних людей на других, особенно направленных на женщин.Ранее в феврале 2015-го гендиректор Twitter Дик Костоло признал, что компания испытывает затруднения в борьбе с интернет-нарушителями на своей платформе.«Мы плохо справляемся с троллями на нашей платформе и это продолжается годами. Это не секрет, и весь мир говорит об этом каждый день. Мы теряем ядро нашей аудитории просто потому, что не можем эффективно бороться с троллингом», — сказал он.
