
Депутат Верховной Рады Надежда Савченко встретилась в Донбассе с одним из лидеров украинских националистов Дмитрием Ярошем, который ранее возглавлял запрещенную в России экстремистскую организацию «Правый сектор». Вместе они посетили позиции украинских военнослужащих в городе Авдеевка и поселке Широкино. Об этом Ярош написал в среду, 8 июня, на своей странице в Facebook.«Бойцов интересовало прежде всего, когда мы пойдем в наступление. Надежда считает, что надо делать все, чтобы проливалось как можно меньше украинской крови, и выступает за ведение войны диверсионными группами», — отметил он, добавив, что Савченко на полигоне испытала «уникальное экспериментальное оружие», изготовленное украинскими националистами в единственном экземпляре.Материалы по теме00:05  1 июня 2016Надюшник какой-то!Чем блеснула Савченко в свой первый рабочий день в Верховной Раде7 июня Савченко предложила провести прямые переговоры с руководством самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР). Председатель Народного совета ДНР Денис Пушилин в ответ выразил готовность вести диалог с помилованной в России украинской военнослужащей как представителем Киева. В Службе безопасности Украины при этом заявили, что идею Савченко не поддерживают, так как не считают лидеров ДНР и ЛНР законопослушными гражданами.6 июня Савченко потребовала закончить войну в Донбассе ради повышения благосостояния граждан.Вооруженный конфликт в Донбассе начался в апреле 2014 года после того, как киевские власти объявили о старте антитеррористической операции (АТО, так в Киеве называют попытку силового подавления протестов, начавшихся после смены власти на Украине, в Донецкой и Луганской областях).
