
Российские ученые занимаются созданием карты с отметками всех стоянок оленеводов и рыбаков в Ямало-Ненецком автономном округе. Об этом рассказали ТАСС в Научном центре изучения Арктики.Данные для создания карты собирались во время плановой экспедиции в Пуровском районе. Она нужна для того, чтобы минимизировать негативные последствия для жизни коренных народов севера при передачи земель для промышленного освоения, пояснил сотрудник центра Сергей Зуев. В дальнейшем планируется разработка подобных карт и для других северных регионов.«В этом районе концентрируется большинство нефтегазовых предприятий, поэтому карта, которую мы создаем, очень важна. Она будет готова до конца этого года, после чего будет передана в органы исполнительной власти», — утверждает ученый.Научный центр изучения Арктики был создан в 2010 году. Он занимается изучением социально-экономических и культурных проблем региона. В пяти отделах учреждения работают 40 научных сотрудников, из них 3 доктора и 14 кандидатов наук.
