
Бизнесмен Алексей Мордашов, владелец «Северстали», стал самым богатым россиянином, согласно индексу миллиардеров, составленному Bloomberg.Состояние Мордашова по данным на 31 октября, увеличилось на 126,3 миллиона долларов по сравнению с предыдущем торговым днем и достигло 15,7 миллиарда долларов. В общемировом рейтинге российский миллиардер оказался на 49-м месте.Материалы по теме11:35 27 мая 2016Коварные миллиардыПочему олигархи оставляют своих детей с пустыми карманамиРанее возглавлявший список глава компании «Интеррос» Владимир Потанин на этот раз занял второе место. Его состояние уменьшилось на 70,7 миллиона долларов и составило 15,5 миллиарда долларов. В общемировом рейтинге президент «Интерроса» занял 51-е место.Смену лидера агентство объясняет тем, что за последние 12 месяцев акции «Северстали» выросли на 18 процентов, а «Норникель» (один из основных активов «Интерроса») подешевел на 3 процента.На третьем месте в рейтинге председатель правления «Новатэка» Леонид Михельсон с состоянием в 15,1 миллиарда долларов, далее — председатель совета директоров группы компаний «Ренова» Виктор Вексельберг (14,2 миллиарда долларов). Замыкает пятерку лидеров совладелец «Альфа-Групп» Михаил Фридман (12,8 миллиарда долларов). В общемировом рейтинге они заняли соответственно 57-е, 64-е и 72-е места.Кроме того, в первую сотню общемирового рейтинга миллиардеров вошел основатель USM Holdings Алишер Усманов, заняв 81-е место. Состояние бизнесмена оценивается в 12,1 миллиарда долларов.В апреле Forbes опубликовал рейтинг неженатых бизнесменов из первой сотни списка богатейших россиян. Первую строчку занял совладелец «Альфа-Групп» Михаил Фридман с состоянием в 13,3 миллиарда долларов (второе место в рейтинге самых состоятельных россиян). Вторую строчку рейтинга занял бывший владелец «Уралкалия» Дмитрий Рыболовлев (7,7 миллиарда долларов, 12-е место в общем рейтинге). Тройку богатейших холостяков замыкает президент ОНЭКСИМ Михаил Прохоров (7,6 миллиарда долларов, 14-е место).
