
В США задержаны все преступники, которым удалось сбежать из тюрьмы округа Санта-Клара неделю назад. Об этом сообщает издание The Mercury News.Побег произошел 23 ноября. Группа заключенных распилила решетку на окне камеры и попыталась незаметно спуститься со второго этажа по самодельной веревке из простыней из одежды. Надзиратели сумели остановить двух беглецов, но двум другим удалось скрыться.Одного из них поймали во вторник,29 ноября, после того, как полиция пообещала выплатить 20 тысяч долларов за информацию о местонахождении преступников.Полученная наводка привела полицейских в калифорнийский город Антиок, где живет сестра беглеца. Когда стражи порядка пришли за мужчиной, он спрятался на чердаке, но пол не выдержал. Преступник на глазах у всех упал из дыры в потолке и был немедленно задержан. Его сестру также арестовали и обвинили в укрывательстве лица, скрывающегося от правосудия.Другой беглый заключенный прятался у своего знакомого, живущего в Сан-Хосе. 30 ноября помощники шерифа и штурмовая группа окружили его дом. После восьмичасового противостояния преступника удалось задержать. У него нашли крэк и марихуану.Товарища беглеца обвинили в сопротивлении аресту, создании помех расследованию, незаконном хранении оружия и пособничестве при побеге.В ноябре сообщалось, что беспилотный аппарат привез заключенному тюрьмы в датском городе Нюберг набор предметов, необходимых для совершения побега.
