
В Москве задержан подозреваемый в убийстве 16-летней девушки, тело которой с ножевым ранением в шею было найдено на северо-западе города. Об этом в воскресенье, 2 октября, сообщил «Интерфаксу» источник в правоохранительных органах. По его словам, подозреваемый — 22-летний молодой человек.По предварительным данным, причиной убийства стал «пьяный конфликт» между подозреваемым и жертвой, отметил собеседник агентства.Старший помощник руководителя Главного следственного управления Следственного комитета по Москве Юлия Иванова сообщила РИА Новости, что девушку, предположительно, убил студент столичного учебного заведения, приехавший из другого региона. По словам Ивановой, убитой было 15 лет. Возбуждено уголовное дело.Тело школьницы обнаружили утром 2 октября в парковой зоне вблизи улицы Маршала Катукова.
