
Брат вице-премьера Аркадия Дворковича попал в банк данных судебных приставов с долгом почти 11 миллионов рублей. Об этом ТАСС сообщил источник, знакомый с ситуацией.Представитель московского управления ФССП Тимур Коробицын в свою очередь рассказал агентству, что выезд за рубеж 38-летнему предпринимателю Михаилу Дворковичу ограничен.«В УФССП по Москве на исполнении находятся 10 исполнительных производств в отношении должника Дворковича Михаила Владимировича, восемь из которых — взыскание задолженности в размере более 10,8 миллиона рублей», — сказал Коробицын. По его словам, еще два производства касаются обязательства бизнесмена «опровергнуть распространенные в СМИ сведения, не соответствующие действительности и порочащие деловую репутацию истцов».В управлении ведомства добавили, что должник был надлежащим образом уведомлен об этом, а также о сроках добровольного выполнения требований. «Но свои обязательства не исполняет, по адресу регистрации не проживает и уклоняется от явки на прием к судебным приставам-исполнителям», — добавил Коробицын.Судя по информации, доступной в банке данных исполнительных производств, 14 июля этого года в отношении предпринимателя было возбуждено исполнительное производство из-за невыплаты 10,5 миллиона рублей (по решению Дорогомиловского суда Москвы от 16 января 2012 года). Дворкович также не оплатил три штрафа ГИБДД и две госпошлины, кроме того за ним числится еще две задолженности (одна — по кредитным платежам, другая — по налогам и сборам). Общая сумма — 10,9 миллиона рублей.
