
В Финляндии 3 сентября пройдет второй аукцион по продаже оставленных на границе незадекларированных автомобилей. Об этом сообщается во вторник, 9 августа, на сайте финской таможни.На аукцион в пункте пропуска Райя-Йоосеппи выставят 36 машин, которые использовали беженцы, чтобы добраться до финской территории, уточняет телеканал Yle. Их можно будет осмотреть в день торгов.Таможня напоминает, что не несет ответственности за качество, техническое состояние, безопасность или пригодность к эксплуатации продаваемых транспортных средств. При этом купленные на аукционе товары невозможно обменять или вернуть.Автомобили, которые не будут проданы в ходе торгов, уничтожат под таможенным контролем.Предыдущий аукцион прошел в финском городе Салла. Тогда местной таможне удалось продать все 128 автомобилей, выставленных на торги, и заработать 23 тысячи евро. Самым дорогим лотом стала «Волга», которую администрация Саллы купила за 1,2 тысячи евро.На автомобилях, брошенных у КПП, мигранты из стран Ближнего Востока и Африки пересекали российско-финскую границу, так как делать это пешком или на велосипеде запрещено.В апреле Финляндия ужесточила правила въезда из России через КПП Салла и Рая-Йоосеппи на границе с Мурманской областью. Ограничения, введенные на срок до 180 дней, не распространялись на граждан России и Белоруссии, а также членов их семей.
