
Пятимесячная тигрица, найденная на прошлой неделе у дороги на территории национального парка «Земля леопарда» в Приморском крае, умерла, предположительно, из-за истощения. Об этом сообщает в понедельник, 1 февраля, «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу парка.«Животное было практически не способно сохранять устойчивое положение. Мы предполагаем, что в организме начались необратимые процессы из-за длительного голодания, развилась мышечная дистрофия. Возможно, у тигрицы была поражена центральная нервная система», — рассказала старший научный сотрудник национального парка Екатерина Блидченко.Тигрица, как заверили в национальном парке, получала в карантинном блоке Центра реабилитации и интродукции тигров и других редких животных всю необходимую медицинскую помощь. Ей проводили поддерживающую терапию, выдавали антибиотики и витамины.Состояние хищника в течение всех последних дней оставалось без изменений, хотя температура тела тигрицы была в норме, и она могла самостоятельно питаться. Точную причину гибели животного установят после вскрытия.Тигрицу у дороги на территории нацпарка «Земля леопарда» 28 января нашли жители села Барабаш Приморского края. Специалисты не исключили, что найденная хищница — из одного помета с еще двумя собратьями, найденными в декабре прошлого года. Один из найденышей тогда не выжил. Для установления родства троих кошачьих специалисты проведут генетические анализы.
