
В китайском городе Иньчуань загорелся автобус, в результате погибли 17 человек, 32 получили ранения, сообщается в Twitter CCTV. По данным «Синьхуа», число жертв равняется 14.Пострадавшие госпитализированы, состояние некоторых из них оценивается как тяжелое.Инцидент произошел рано утром (примерно в 02:00 по московскому времени) 5 января в провинции Нинся. В связи со случившимся местные власти объявили в розыск мужчину по имени Ма Юнпинь. Полиция опубликовала его фотографии и номер личного удостоверения.В 2014 году  пассажирский автобус загорелся в провинции Гирин на северо-востоке Китая. Тогда погибли 10 человек, пострадали 17. 
