
Форвард сборной Украины и днепропетровского «Днепра» Роман Зозуля рассказал о тяжелом состоянии, в котором находится спорт в стране. Об этом сообщает «Футбол-Арена».Форвард отметил, что спорт на Украине потихоньку умирает. «Не только регби, но, как бы печально это ни звучало, можно сказать, что и футбол умирает», — добавил Зозуля.Спортсмен также объяснил свое решение оказывать материальную помощь одной из регбийных команд Днепропетровска, не уточнив ее названия. «У меня очень много друзей, знакомых, фанатов в этой команде. Я с ними поддерживаю отношения с тех пор, как приехал в Днепропетровск, а это уже пять лет. Знаю, что у них сейчас такая ситуация, при которой они остались без спонсора. Ребята сами, можно сказать, из последних сил выживают», — сказал форвард.2 марта член исполкома Федерации футбола Украины (ФФУ) Артем Франков сообщил, что Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) исключил «Днепр» из еврокубков на один сезон. Причина — непогашенная задолженность перед бывшим главным тренером команды испанцем Хуанде Рамосом и его помощниками. Официального подтверждения со стороны УЕФА пока не было.
