
Родители оставили пятимесячного мальчика в закрытой машине в районе ВДНХ в Москве, сообщает «Интерфакс».Плачущего младенца в перегретом салоне обнаружили сотрудники службы эвакуации, когда хотели забрать автомобиль, припаркованный в запрещенном месте возле одного из въездов на ВДНХ. Они вызвали скорую помощь.Как сообщили агентству в полиции, родителей ребенка удалось найти лишь через час. «Мы пошли пообедать по-быстрому, а в машине оставили включенный мобильный телефон», — объяснил произошедшее отец мальчика. При этом стражи порядка отметили, что телефон был разряжен.В отделение полиции было решено доставить отца ребенка, в его отношении будет составлен протокол об административном нарушении.Летом 2015 года уполномоченный по правам ребенка при президенте России Павел Астахов заявлял о необходимости привлекать к административной ответственности родителей, которые оставляют без присмотра детей в возрасте до шести лет.
