
Компания Google удалила расширение Coincidence Detector («Детектор совпадений») для браузера Chrome, которое собирало имена людей, идентифицированных как евреи, в специальный список. В компании посчитали, что плагин использовался для возбуждения в сети ненависти на почве национальности. Об этом в понедельник, 6 июня, сообщает The Telegraph.Google выяснила, что расширением пользовались около двух с половиной тысяч человек. С помощью плагина они координировали онлайн-атаки на евреев.Всего Coincidence Detector внес в «список евреев» 8786 человек, в их число также вошли знаменитости, например, актер Саша Барон Коэн. Кроме того, имена, идентифицированные как еврейские, маркировались для пользователей расширения скобками: три скобки перед именем и три после.Некоторые пользователи сети решили открыто выступить против тех, кто использовал плагин, и в качестве протеста начали заключать свои имена в тройные скобки.
—
  )))Goldberg((( (@JeffreyGoldberg)
  03 июня 2016, 13:41


«Спасибо всем, кто участвует в этом акте (((культурной апроприации))). В данном случае это допустимо, поскольку имеется в виду культура нацистов».Отмечается, что плагин работал в течение нескольких месяцев.
