
Житель деревни Первая Фоминовка (Кормиловский район Омской области) заколол свою жену из-за того, что она не хотела продолжить празднование 8 Марта. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте следственного управления Следственного комитета по региону.Тело 41-летней женщины со следами ножевых ранений было обнаружено 7 марта. По версии следствия, супруги в тот день были в гостях у своих друзей, однако погибшая хотела поскорее вернуться домой, тогда как ее муж «желал продолжить гулянку». В связи с этим между ними произошла ссора, в ходе которой мужчина несколько раз ударил жену ножом.«Скорую помощь несчастной вызвал друг подозреваемого, который стал очевидцем убийства, однако к приезду врачей женщина скончалась», — отметили в ведомстве.В настоящее время 30-летний супруг погибшей задержан. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 105 Уголовного кодекса РФ («Убийство»).4 марта поножовщиной закончилось чаепитие по случаю предстоящего Международного женского дня в одной из школ Волгоградской области. Конфликт произошел между 14-летними учениками. Сообщалось, что дети собрались в учебном заведении, чтобы поздравить девочек с 8 Марта, однако во время подготовки к празднованию один из мальчиков взял нож, которым разрезали торт, и ударил своего оппонента в область живота.
