
Сборная России по мини-футболу проиграла команде Аргентины в финале чемпионата мира. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Встреча, проходившая в колумбийском Кали, завершилась победой аргентинцев со счетом 5:4. В составе россиян отличились Эдер Лима (16-я минута, 21-я, 40-я) и Дмитрий Лысков (39-я). У победителей забивали Аламиро Вапораки (17-я), Леандро Куссолино (20-я), Алан Бранди (22-я, 23-я) и 	Константино Вапораки (38-я).Россияне и аргентинцы впервые играли в финалах чемпионатов мира.В матче за третье место сборная Ирана обыграла португальцев. Основное и дополнительное время встречи завершилось со счетом 2:2, в серии пенальти удачливее оказались иранцы (4:3).Аргентинцы впервые в истории стали победителями мирового первенства, а россияне — серебряными призерами. Действующие чемпионы мира бразильцы выбыли из борьбы на стадии четвертьфинала, их обыграли иранцы.
