
МИД Польши счел неприличным сравнение сноса советских памятников в стране с действиями группировки «Исламское государство» (ИГ). Соответствующее заявление размещено на сайте внешнеполитического ведомства.«Мы считаем прозвучавшее накануне заявление официального представителя МИД России Марии Захаровой крайне неприличным, — говорится в тексте. — Польша заботится о могилах советских солдат и защищает их, поэтому разговоры о "войне с памятниками" не имеют с реальностью ничего общего». В документе подчеркивается, что с 1989 года не было ликвидировано ни одно из этих кладбищ.В то же время, как отмечается в заявлении, на территории Польши находятся сотни памятников, расположенных за чертой кладбищ, судьба которых всецело зависит от решения органов местного самоуправления. Таким образом, указывает польский МИД, в процессе сноса памятников никакие соглашения между Москвой и Варшавой не нарушаются.Материалы по теме09:44 14 февраля 2015Бесконечный спорПочему в российско-польских отношениях все так сложно31 марта российский МИД сравнил эти планы с деятельностью запрещенного в России «Исламского государства». Официальный представитель внешнеполитического ведомства Мария Захарова напомнила, что исламисты, разрушавшие памятники древней Пальмиры, также прикрывались идеологическими соображениями.Ранее в тот день польский Институт национальной памяти (ИНП) анонсировал снос 500 советских памятников. Речь идет о памятниках благодарности Советскому Союзу, стоящих в общественных местах. «Сохранение этих памятников является следствием незавершенности в Польше преобразований начала 1990-х. Это была роковая ошибка, которая уже много лет дает топливо, используемое в пропаганде и провокациях, нацеленных против нашей родины», — подчеркнул руководитель ИНП Лукаш Каминский.В течение последних лет в Польше был осквернен ряд советских мемориалов, в том числе тех, где захоронены тела солдат Красной Армии. В ноябре 2015 года в Минобороны России заявляли, что польское государство лидирует в Европе по числу случаев вандализма в отношении советских и российских захоронений. МИД, в свою очередь, призывал Варшаву принять меры по надлежащей охране памятников.
