
Транспортная компания «СимСитиТранс», принадлежащая одному из инициаторов блокады Крыма бизнесмену Ленуру Ислямову, может лишиться автобусных маршрутов. Об этом сообщил глава администрации Симферополя Геннадий Бахарев, слова которого приводит в среду, 6 апреля, «Российская газета».По заявлению чиновника, в новой схеме городских автобусных маршрутов не будет места предприятию «СимСитиТранс», принадлежащему Ислямову. «Таким образом мы даем понять другим перевозчикам, что необходимо работать в интересах горожан и всех крымчан», — отметил глава администрации Симферополя.В декабре 2015 года глава прокуратуры Крыма Наталья Поклонская заявила, что республиканское ведомство выявило сделки, направленные на сокрытие имущества бывшего вице-премьера республики Ленура Ислямова. По ее словам, фиктивные договоренности могут быть отменены, а имущество арестовано. Другим поводом для возможной смены собственника «СимСитиТранс» могут стать долги Ислямова перед российскими банками — более полутора миллиардов рублей.Материалы по теме00:23 27 ноября 2015«Лучше уж отрезать раз и навсегда»Вице-премьер Крыма — об электроснабжении с Украины и ситуации на полуострове09:37  5 декабря 2015В потемках ТаврическийЖители Ялты разошлись в показаниях с мэромВ сентябре 2015 года лидеры меджлиса Рефат Чубаров и Мустафа Джемилев вместе с Ислямовым объявили о начале продовольственной блокады Крыма. Совместно с боевиками запрещенной в России группировки «Правый сектор» (ПС) активисты меджлиса блокировали въезд грузовиков с украинскими товарами на полуостров.Кроме того, они не допускали ремонтные бригады к аварийным опорам ЛЭП в Херсонской области после того, как в конце ноября 2015-го в результате подрыва конструкций было нарушено энергоснабжение Крыма.В Крыму и Севастополе сразу же был введен режим ЧС, регион перешел на график веерных отключений электричества. Спустя 10 дней президент России Владимир Путин запустил первую очередь энергомоста из Краснодарского края в Крым через Керченский пролив, что дало полуострову дополнительно 230 мегаватт. 8 декабря, после того как Украина возобновила подачу электроэнергии, электроснабжение Крыма было восстановлено в полном объеме.
