
Вице-президент США Джо Байден заявил о готовности принять участие в очередных президентских выборах в стране в 2020 году. Об этом сообщает Fox News.«Да, я собираюсь снова участвовать в этом. Я не могу ничего не делать. Я давно усвоил, что судьба странным образом вмешивается в [мою] жизнь», — сказал Байден, отвечая на вопрос, не является ли его высказывание шуткой.Байден — 74-летний американский политик, трижды в своей карьере участвовал или заявлял о желании принять участие в президентских выборах (в 1988, 2004 и 2008 годах). В 1973 году стал сенатором от штата Дэлавер в возрасте 30 лет — минимально возможном для избрания на этот пост. Годом позже редакция журнала Time включила его в число «200 лиц будущего, которые будут делать историю».Байден выступал за бомбардировки бывшей Югославии, поддержал военное вторжение США в Ирак, по окончании грузино-югоосетинского конфликта обещал Грузии финансовую помощь в размере 1 миллиарда долларов. Он также активно поддерживал санкции против России, введенные из-за украинского кризиса.
