
Нападающий мадридского «Реала» и сборной Португалии Криштиану Роналду может пропустить чемпионат Европы 2016 года. Об этом сообщил врач португальской команды Нуну Кумпуш. Его слова 1 мая приводит Record.«При диагнозе микроразрыв задней поверхности бедра на восстановление требуется 18-21 день. 12-14 дней нужно, чтобы залечить травму и еще пять дней на восстановление мышц. Если Криштиану форсирует свое возвращение и сыграет в ответном матче с "Манчестер Сити", он может усугубить травму. Тогда ему придется пропустить Евро-2016», — сказал Кампуш.Роналду получил травму 20 апреля во встрече чемпионата Испании с «Вильярреалом» (3:0). Из-за повреждения 31-летний игрок не вышел на поле в первом полуфинальном матче Лиги чемпионов с «Манчестер Сити» 26 апреля (0:0), а также в субботу, 30 апреля, в матче чемпионата Испании с клубом «Реал Сосьедад» (1:0).Ответный полуфинальный матч ЛЧ с «Манчестер Сити» состоится в среду, 4 мая.В нынешнем сезоне Роналду забил 47 голов в 44 матчах за «Реал». Среди них 16 мячей в 10 встречах Лиги чемпионов.В конце 2014 года стволовыми клетками травму спины лечил испанский теннисист Рафаэль Надаль.
