
Один из старейших советских и российских фотокорреспондентов Сергей Смирнов умер 31 августа в больнице, пишут «Известия». Ему было 92 года.Смирнов был уроженцем Ленинграда, пережил блокаду. После окончания Великой Отечественной войны работал в ленинградском отделении фотохроники ТАСС. Затем он переехал в столицу, где сначала работал в издании «Москоу ньюс», а после, с лета 1959 года, начал публиковаться в «Известиях».«За полвека в его уникальной фототеке собрались портреты и жанровые снимки всех лидеров страны, начиная с Никиты Хрущева. За его плечами — сотни командировок по стране и миру, Сергей Смирнов снимал в горячих точках, на крупнейших строительных площадках страны, практически во всех союзных республиках», — отмечает газета.К 90-летнему юбилею Союз журналистов России присвоил Сергею Смирнову звание «Легенда отечественной журналистики».
