
Шведская художница-феминистка Сара Андреассон создала проект для Monki — пять иллюстраций из жизни современных девушек. Картинки, в частности изображение содержимого дамского рюкзака, сопровождаются лозунгами «Я не нуждаюсь в вашем одобрении» (Not here for your approval), «Важно то, что внутри» (It’s what’s on the inside that counts) и «Жаль, но мне не жаль» (Sorry not sorry), сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 7 апреля.«Своим искусством я пытаюсь выразить многое, но моя основная тема — феминизм, — сказала Сара Андреассон. — Я считаю, крайне важно показать, что девушки могут быть очень разными одновременно: сильными, заботливыми и смелыми». Monki выпустит футболки с иллюстрациями Андреассон, которые будут продаваться в избранных магазинах в Европе. Эксклюзивная серия изделий Monki будет продана с аукциона на онлайн-платформе Depop. Вырученные средства будут переданы в благотворительную организацию Plan International, занимающуюся помощью детям и подросткам.  Фото: пресс-служба Monki  1/4Сара Андреассон — шведская художница-феминистка и графический дизайнер, сооснователь Studio Oas, редактор журнала BBY. Автор проектов для Apple, Lacoste, MTV, Converse и других компаний.Компания Monki основана в 2006 году, входит в группу H&M. Производит женскую одежду и аксессуары в молодежном стиле. Магазины бренда представлены в европейских странах, Японии и Китае. В России есть несколько магазинов Monki — в Москве, Ярославле, Уфе и Самаре.
