
Помощник премьер-министра Геннадий Онищенко заявил РИА Новости о необходимости запретить вейпы (электронные сигареты, мини-кальяны и их разновидности).«Сегодня пар, завтра никотин», — отметил Онищенко.Бывший глава Роспотребнадзора сравнил имитацию курения при использовании электронных сигарет с агрессивной рекламой безалкогольного пива.Зампредседатель комитета Госдумы по охране здоровья Сергей Дорофеев тем же днем, 7 сентября, рассказал агентству, что выступает за ограничение курения электронных сигарет. «Я не сторонник запретов. Я сторонник мер, которые направлены на то, чтобы рассказывать, с одной стороны, о вреде, с другой стороны — создавать немодной ситуацию (курения — прим. «Ленты.ру»)», — отметил он.27 июля сообщалось, что ученые из американской Национальной лаборатории имени Лоренса в Беркли обосновали вред вейпинга для здоровья людей. Так, исследователи установили, что в используемом для курения паре содержится 31 вредное химическое соединение. Длительная эксплуатация электронных сигарет увеличивает количество выделяемых ими токсичных веществ.Вейпинг — это использование электронных сигарет, то есть ингаляторов, состоящих из трех основных частей: батарейного блока, атомайзера и жидкости, куда добавляют ароматизаторы и никотин. Первоначально электронные сигареты применялись для никотинзаместительной терапии, но позднее их употребление вошло в моду. Вейпинг приобрел черты субкультуры. Курение электронных сигарет не ограничено российским законодательством.
