
Игра Pokemon GO за два месяца после выпуска собрала выручку в 500 миллионов долларов. Об этом говорится в аналитическом обзоре компании App Annie.До конца года, как ожидается, геймеры потратят на новинку миллиард долларов. Pokemon GO установила абсолютный рекорд по скорости сбора средств со своих фанатов. Другому хиту Candy Crush Saga удалось собрать такую сумму за 200 с лишним дней,  Clash of Clans и Puzzle & Dragons — более 400 дней.В скором времени у разработчика Pokemon GO компании Niantic появятся дополнительные доходы, указывается в обзоре. О сотрудничестве с компанией в начале сентября объявил японский сотовый оператор SoftBank. В результате этого партнерства покестопы (точки раздач покеболов и других полезных предметов) и тренировочные центры (точки проведения командных игр) появятся в 3,7 тысячи магазинах компании. Ранее о сотрудничестве с Niantic объявило японское подразделение McDonalds, предоставив для центров свои рестораны быстрого питания.В конце августа аналитики компании Apptopia зафиксировали спад популярности игры Pokemon GO. По их данным, за последнюю неделю месяца сократилось не только число пользователей приложения, но и общее время, проведенное ими за ловлей покемонов.Pokemon GO — игра с элементами дополненной реальности. Приложение скачивается и устанавливается на смартфоны бесплатно, однако дополнительные опции можно приобрести за деньги. Пользователи с помощью смартфона ищут и ловят персонажей игры, покемонов, а затем могут их тренировать и устраивать сражения с другими игроками.Приложение запущено в ряде стран 6 июля. В России официального релиза пока не было, однако некоторые пользователи нашли способ скачать игру.
