
Живущие в московском «Аптекарском огороде» коты съели первый урожай бананов. Об этом сообщается в поступившем в редакцию «Ленты.ру» сообщении пресс-службы ботанического сада.«Недавно мы собрали урожай бархатного банана и выложили мякоть с семечками высыхать на блюдце. Когда я зашел в оранжерею, большая часть была съедена, а рядом с местом преступления довольно облизывалась черепаховая кошка. Там же черный кот дожевывал кусочек банана», — рассказал куратор тропических растений Виталий Аленкин.По его словам, из-за котов под угрозой оказалась осенняя раздача бананов посетителям сада.Отмечается, что живущие в «Аптекарском огороде» животные являются потомками царских котов Петра I, основавшего сад в 1706 году. В декабре 2015 года «Интерфакс» сообщал, что аномально теплая погода усилила запах, исходящий от корней валерианы. «Цветочные коты гурьбой потянулись на грядку с пахучей валерианой в Сад лекарственных трав для бурной медитации», — отмечали сотрудники сада.31 марта во Введенской Оптиной пустыни кошки приняли участие в крестном ходе. «Коты, проживающие на территории скита, ощущая важность происходящего, считают непременным своим долгом непосредственно принять участие в этом шествии», — сообщили в монастыре.
