
Президент Украины Петр Порошенко пригласил Генерального секретаря Организации Объединенных Наций Пан Ги Муна на мероприятия, связанные с 30-й годовщиной аварии на Чернобыльской атомной электростанции (ЧАЭС). Как сообщает в пятницу, 1 апреля, пресс-служба главы государства, такое предложение он сделал на саммите по ядерной безопасности в Вашингтоне.21 марта глава Госатомрегулирования Украины Сергей Божко сообщил о нехватке средств для продолжения строительства нового защитного саркофага над аварийным энергоблоком Чернобыльской АЭС.В декабре 2014 года Порошенко пообещал достроить саркофаг над реактором ЧАЭС. «В современных сложных условиях мы прежде всего должны заботиться о поддержке пострадавших (от аварии — прим. «Ленты.ру»), обеспечении дальнейшей безопасности станции и окончания строительства нового надежного укрытия над разрушенным реактором. Это наш долг перед героями-чернобыльцами», — говорилось в сообщении президента.Саркофаг над реактором ЧАЭС был построен через полгода после аварии — в ноябре 1986-го. Для его возведения 90 тысячам строителей потребовалось порядка 400 тысяч кубометров бетонной смеси и 7000 тонн металлоконструкций. После того, как в феврале 2013 года произошел обвал навесных плит над энергоблоком, было решено модернизировать укрытие.Авария на Чернобыльской АЭС — одна из крупнейших техногенных катастроф в истории человечества. 26 апреля 1986 года в четвертом энергоблоке станции произошел взрыв, последовал выброс радиоактивных веществ. В первые три месяца после аварии погибли порядка 30 человек. Радиоактивному облучению подверглись почти 8,4 миллиона жителей Белоруссии, Украины и России.Вокруг АЭС была создана так называемая зона отчуждения, из которой эвакуировали два города — Припять и Чернобыль, а также 74 села.
