
Депутат Верховной Рады Юрий Береза заявил, что ополченцы самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) 24 августа могут предпринять попытку масштабного наступления на позиции украинских силовиков. Об этом он сказал в пятницу, 5 августа, в эфире телеканала «112 Украина».«У нас есть наш государственный праздник День независимости (отмечается 24 августа — прим. «Ленты.ру»), и вот в этот день для нашего противника сверхважно сделать какую-то подлянку Украине. То, что я могу спрогнозировать, — это прорыв в направлении Песок, Майорска и Зайцево. Если на карте посмотреть — это Дебальцевская дуга», — заявил Береза.Парламентарий также подчеркнул, что украинские силовики не готовы отразить серьезную атаку своих позиций. «К сожалению, еще не прошла определенная переукомплектация и доукомплектация наших вооруженных сил», — отметил представитель фракции «Народный фронт».Днем ранее Главное управление разведки Минобороны Украины сообщило, что активные боевые действия в Донбассе могут возобновиться в период с 4 по 8 августа. «Обнаружены признаки подготовки противника к боевым действиям на донецком и славянском направлениях ("Светлодарский выступ")», — говорится в публикации.Материалы по теме00:02  3 июня 2016«Украинские подразделения будут быстро загнаны в котлы»Денис Пушилин — о готовности Захарченко возглавить УкраинуВ тот же день председатель Народного совета ДНР Денис Пушилин предупредил, что крупномасштабные бои начнутся, если Киев продолжит обстреливать территорию Донбасса. По его словам, ситуация в зоне конфликта обостряется с каждым днем, и нет никаких подвижек после очередных переговоров по политическому урегулированию.Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014-го после попытки новых киевских властей подавить силой выступления в Донецкой и Луганской областях. По последним данным ООН, в результате противостояния погибли 9,5 тысячи человек.
