
Норвежский суд приговорил гражданина России, проживающего в Осло, к 7,5 годам тюрьмы за связи с террористической группировкой «Исламское государство» (ИГ). Об этом в среду, 3 августа, сообщает местная газета Verdens Gang.23-летний Адам Магомадов обвиняется в том, что вступил в сговор с боевиками ИГ для совершения терактов в королевстве.Сообщается, что в Норвегии россиянин проживает с 2008 года. По информации издания, летом 2014 года он отправился в Сирию к боевикам ИГ и, в частности, воевал под городом Кобани. Сам Магомадов отрицает, что принимал участие в боевых действиях.Материалы по теме10:53  2 сентября 2014Домашнее насилиеЕвропейские политики не знают, что делать с возвращающимися с джихада гражданамиВ Осло россиянин вернулся в марте 2015-го.«Исламское государство» — террористическая группировка, запрещенная в ряде стран, в том числе в России. Боевики ИГ в 2014 году захватили значительные части Сирии и Ирака и провозгласили там халифат. На стороне боевиков ИГ сражаются свыше 20 тысяч иностранных джихадистов.
