
Мария Захарова назвала подлым и бесчеловечным решение Международного паралимпийского комитета (МПК) отстранить российскую сборную от Паралимпиады в Рио-де-Жанейро. Об этом в воскресенье, 7 августа, официальный представитель МИД РФ написала на своей странице в Facebook.Как отметила Захарова, паралимпийцы — спортсмены, а не инвалиды, которые занялись спортом от безысходности. «Решение о недопуске на Паралимпийские игры всей российской паралимпийской сборной поражает своей подлостью и бесчеловечностью. Это предательство тех самых высоких правочеловеческих стандартов, которые лежат в основе современного мира», — уверена представитель МИД.По словам дипломата, в тяжелое время, в «периоды испытаний» она вспоминала российских паралимпийцев. «И мне становилось стыдно за свое бессилие в расцвете сил», — написала Захарова.«Ребята! Я, моя семья, очень многие мои друзья — мы с вами, мы вами гордимся, вы наша гордость. Вы и есть то, что в том числе составляет национальное достояние», — заключила официальный представитель МИД РФ.Материалы по теме20:48  7 августа 2016Закрытая коляскаПаралимпийская сборная России в полном составе отстранена от Игр в Рио7 августа глава МПК Филип Крейвен объявил о временной приостановке членства Паралимпийского комитета России (ПКР), а также сообщил, что вся российская сборная пропустит Паралимпийские игры в Рио-де-Жанейро.Данное решение было принято после изучения доклада возглавляемой Ричардом Маклареном независимой комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA). В документе фигурируют имена 35 российских паралимпийцев, причастных к допинговым махинациям. МПК открыл дело по рассмотрению возможности дисквалификации ПКР 22 июля.Министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что Россия подаст иск в Спортивный арбитражный суд в Лозанне (CAS) и обжалует вердикт МПК.Паралимпийские игры пройдут в Рио-де-Жанейро с 7 по 18 сентября.
