
Премьер-министр России Дмитрий Медведев дал поручение Минтрансу, Минкультуры, МИД совместно с другими заинтересованными ведомствами в недельный срок представить в правительство согласованные предложения по возобновлению чартерных воздушных перевозок в Турцию. Об этом сообщается на сайте российского правительства.В сообщении также указывается, что премьер поручил обратить особое внимание на необходимость принятия дополнительных мер по обеспечению транспортной безопасности, а также указал на недопустимость выполнения рейсов в районы с повышенной террористической опасностью.Материалы по теме16:33 29 июня 2016Готовность номер разТуроператоры надеются на скорое возвращение россиян в ТурциюПоручение премьера дано в развитие указа президента Владимира Путина от 30 июня в связи с нормализацией двусторонних отношений с Турцией.Ранее, 7 июля, сообщалось, что официальное разрешение на возобновление чартеров в Турцию должно дать Федеральное агентство воздушного транспорта (Росавиация). Как сообщала  Ассоциация туроператоров (АТОР) со ссылкой на источник, данная ситуация должна решиться в ближайший день-два. «У перевозчиков уже есть допуски на рейсы. Все ждут только разрешений», — заявил собеседник АТОР.Советник руководителя Росавиации Сергей Извольский пояснил, что организации необходимо постановление правительства, в котором будет обозначена дата снятия запрета на чартерные рейсы.Генеральное управление гражданской авиации Турции назвало четверг, 7 июля, датой возобновления чартерных перевозок между двумя странами. По информации ведомства, всего будет осуществляться 17 нерегулярных рейсов.30 июня президент России Владимир Путин отменил ограничения на продажу путевок в Турцию. Глава государства также поручил правительству возобновить чартерные перевозки между двумя странами.
