
Журналист Антон Коробков-Землянский стал пресс-секретарем певца Филиппа Киркорова. Об этом он в четверг, 3 марта, рассказал «Ленте.ру».Журналист отметил, что до момента назначения он уже сотрудничал с музыкантом на протяжении последних нескольких месяцев. На официальной публичной странице Киркорова во «ВКонтакте» Коробков-Землянский указан как сотрудник пресс-службы певца.Антон Коробков-Землянский — российский общественный деятель, журналист, продюсер, сценарист, теле- и радиоведущий, медиаэксперт. 28 сентября 2011 года указом президента России был утвержден членом Общественной палаты. С 2011 по 2013 год он был директором фонда «Сколково» по новым медиа, а с 2012 по 2014 год являлся членом четвертого состава Общественной палаты.Журналист также работал в дирекции информационных программ телеканала «Россия», был ведущим радиостанций «Русская служба новостей» и «Русское радио», редактором студии специальных проектов Первого канала.
