
Скандал в Госдуме, разгоревшийся после продления пленарного заседания, свидетельствует о недостатках кадровой политики КПРФ, представителей которой возмутила повышенная нагрузка. Такое мнение в четверг, 8 декабря, в беседе с «Лентой.ру» высказал директор Института избирательных технологий Евгений Сучков.По его словам, партия включает в списки лиц, уже не так сильно заинтересованных в законотворческой деятельности и политической карьере. «Постоянная работа на выборах на свой базовый электорат, без малейшей попытки его расширения, приводит в списки людей, которых, кроме быта, уже ничего не интересует», — считает политолог.Материалы по теме00:09 23 ноября 2016Победить весь пирКак депутатов оставили без новогоднего корпоративаНа самом деле «этот курьезный случай вскрыл очень серьезную проблему» коммунистической партии, отмечает Сучков. «КПРФ в ее нынешнем виде давно нуждается в кардинальном обновлении — кадровом и идеологическом», — пояснил он.Пленарное заседание Госдумы обычно продолжается до 18:00, однако из-за рассмотрения проекта федерального бюджета во втором чтении 7 декабря было решено продлить работу до 20:00. У нескольких парламентариев это вызвало возмущение.В частности, Тамара Плетнева из КПРФ заявила, что женщинам-депутатам пора готовить ужин для супругов, а ее коллега по партии, депутат Вера Ганзя обратила внимание на плохое освещение и нехватку свежего воздуха в помещении. Претензии вызвали жесткую реакцию со стороны коллег, в том числе из руководства Госдумы: недовольным посоветовали сдать мандат и найти себе более легкое занятие.Госдума нового, седьмого созыва ввела пакет мер, нацеленных на ужесточение дисциплины. Так, были введены штрафы для депутатов за отсутствие на пленарных заседаниях без уважительной причины. Кроме того, парламентариям запретили голосовать по доверенности.
