
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал ситуацию с недопуском российских паралимпийцев на Игры в Рио-де-Жанейро чудовищной. Об этом в пятницу, 2 сентября, сообщает РИА Новости.«Мы не считаем решение Международного паралимпийского комитета (МПК) справедливым. Разумеется, все соответствующие российские представительства продолжат последовательную линию по защите интересов наших спортсменов», — сказал представитель Кремля.Материалы по теме14:33 30 августа 2016Нерусская зимаПока паралимпийцы бьются за свои права, их продолжают отстранять от стартовОн добавил, что власти намерены реализовать инициативу главы государства Владимира Путина о проведении для спортсменов альтернативных соревнований «с тем, чтобы паралимпийцы смогли показать то, к чему они готовились долгие годы».1 сентября МПК отказал более чем 175 российским спортсменам в индивидуальном допуске к Паралимпиаде в Рио.В начале августа МПК принял решение о недопуске всей паралимпийской сборной до Игр, основываясь на данных доклада независимой комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA) под руководством Ричарда Макларена.Российский президент предложил провести альтернативные соревнования. Поощрения за победу и призовые места будут такими же, какими бы они были в случае выступления спортсменов на Играх в Рио.Паралимпиада в Рио пройдет с 7 по 18 сентября.
