
Американский актер Джонни Депп исполнит одну из ролей во второй части спин-оффа поттерианы, сообщает Deadline. Фильм станет сиквелом картины «Фантастические твари и где они обитают», который выйдет на экраны в ноябре.По сообщениям издания, Депп появится и в первой части будущей пенталогии, но его можно будет заметить, только если «присмотреться внимательно».Все пять фильмов будут сняты на студии Warner Bros. Первая часть выйдет в российский прокат 17 ноября 2016 года, через шесть дней после мировой премьеры в Италии.Ленты основаны на романе «Фантастические звери и места их обитания» английской писательницы Джоан Роулинг, автора книг о Гарри Поттере.Режиссером первых двух картин выступает Дэвид Йейтс, сценарий написала Джоан Роулинг. Главную роль исполняет Эдди Рэдмэйн.Действие новой серии разворачивается за 70 лет до событий «Гарри Поттера». Главный герой Ньют Скамандер, отчисленный из школы волшебства, вынужден покинуть Британию и отправиться в Северную Америку. Там он может искать и исследовать необычных существ.
