
Губернатор Донецкой области (территории, подконтрольной киевским властям) Павел Жебривский заявил, что Украине следует вернуть «свои» земли, находящиеся в составе России. Об этом он сказал во вторник, 7 июня, в эфире радиостанции «Эра».«Рано или поздно мы должны вернуть исконно украинские земли — Курщину, Брянщину, Воронежчину, Ростовщину и Краснодарский край. Это там, где есть украинская сущность, украинская ментальность», — заявил Жебривский. Он добавил, что разговоры о том, что киевские власти оставят Донбасс, недопустимы.8 апреля Жебривский заявил о том, что готов воевать с Россией для возвращения под контроль Киева территории самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР). «Это будет открытая серьезная война между Россией и Украиной. Я готов и, в принципе, хотел бы этого всего», — сказал он. По словам Жебривского, «на сегодняшний день украинская армия является боеспособной» и за две недели сможет занять территорию ДНР.6 апреля секретарь Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины Александр Турчинов отреагировал на слова спикера Госдумы Сергея Нарышкина о том, что военные действия между Россией и Украиной будут длиться максимум четыре дня. «Видимо, у России действительно серьезные проблемы, если даже спикер Госдумы РФ Нарышкин говорит, что они не продержатся и четырех дней, воюя с такой страной, как Украина», — заявил он.Материалы по теме00:04  9 марта 2016Весеннее обострениеПочему Москва не реагирует на украинские провокации Ранее в тот же день Нарышкин заявил, что если бы Россия была вынуждена вести военные действия со страной, сравнимой по потенциалу с Украиной, то этот конфликт длился бы максимум четыре дня. «И все понимают, какой результат был бы этого конфликта», — подчеркнул Нарышкин.Вооруженный конфликт в Донбассе начался в апреле 2014 года после того, как киевские власти объявили о старте антитеррористической операции (АТО, так в Киеве называют попытку силового подавления протестов, начавшихся после смены власти на Украине, в Донецкой и Луганской областях). Киев неоднократно обвинял Москву в поддержке ополченцев на востоке Украины и заявлял о непосредственном участии российских военных в конфликте. В Москве эти утверждения опровергают, указывая на отсутствие доказательств и подчеркивая, что Россия не является стороной украинского конфликта.
