
Итальянский модный дом Gucci извинился перед гонконгскими магазинами ритуальных товаров за свою просьбу прекратить продажу бумажных копий сумок бренда для подношения умершим. Бренд не будет подавать в суд и предпринимать иных юридических действий против продавцов подарков для покойных гонконгцев, сообщает Rambler News Service.В своем официальном письме руководство корпорации Kering, которой принадлежит бренд Gucci, извинилось «перед теми, кого, возможно, обидело своими действиями», выразило уверенность, что гонконгские магазины не пытались посягнуть на их торговую марку. Представители Kering также заявили, что компания испытывает большое уважение к похоронным церемониям в китайской культуре.В конце апреля представители дома Gucci потребовали от гонконгских магазинов ритуальных товаров прекратить продажу бумажных копий сумок марки. Согласно китайским поверьям, покойным предкам следует совершать подношения в виде бумажных копий различных предметов: денег, жилищ и предметов роскоши, которые сжигаются во время праздника поминовения усопших Цинмин.Итальянский дом моды Gucci основан в 1921 году модельером Гуччо Гуччи (Guccio Gucci). В настоящее время компания специализируется на выпуске одежды, парфюмерии, аксессуаров и текстиля.
