
Российская теннисистка Мария Шарапова примет участие в Олимпийских играх-2016 в Рио-де-Жанейро, если ее апелляция на решение Международной федерации тенниса (ITF) будет удовлетворена. Об этом заявил президент Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев. Его слова приводит «Чемпионат.com».«Если Марии Шараповой после апелляции позволят играть, то Макарова будет выступать только в паре, а Мария — в одиночном женском турнире», — уточнил он.Также Тарпищев назвал состав сборной России на предстоящие ОИ. «В парном турнире однозначно выступят Макарова и Веснина. Что касается второй пары, то в этом плане есть проблемы, потому что у Маргариты Гаспарян травма. Есть и другой вариант — Кузнецова может играть как с Касаткиной, так и с Павлюченковой. Они выступали вместе много раз», — заявил он.Материалы по теме20:30  8 июня 2016Гейм, сет и матчМария Шарапова дисквалифицирована за употребление мельдония на два годаВ одиночном разряде в состав сборной России входят Светлана Кузнецова, Анастасия Павлюченкова, Дарья Касаткина и Екатерина Макарова.14 июня 29-летняя россиянка подала апелляцию в Спортивный арбитражный суд в Лозанне (CAS) на решение Международной теннисной федерации (ITF), 8 июня дисквалифицировавшей Шарапову на два года за нарушение антидопинговых правил. В марте теннисистка на специально организованной пресс-конференции призналась в употреблении мельдония.Срок дисквалификации отсчитывается с 26 января 2016 года. Рассмотрение апелляции Шараповой будет проходить в ускоренном режиме, суд вынесет решение не позднее 18 июля.Олимпийские игры-2016 пройдут в Рио-де-Жанейро с 5 по 21 августа.
