
Замминистра обороны России Дмитрий Булгаков и начальник Генштаба Валерий Герасимов удостоены звания Героя России за организацию операции в Сирии. Соответствующий закрытый указ подписал президент России Владимир Путин, сообщает в среду, 4 мая, «Коммерсантъ» со ссылкой на источники в военном ведомстве и Кремле.Начальник Генштаба, по данным издания, награжден по совокупности заслуг, связанных с планированием и реализацией операции Воздушно-космических сил в Сирии. Как утверждает «Коммерсантъ», успехи сирийской армии напрямую связаны с действиями подчиненных Герасимова, который координировал их работу.Булгаков, курирующий в Минобороны материально-техническое обеспечение, удостоен Золотой Звезды за организацию снабжения российской авиабазы Хмеймим, благодаря чему, по словам собеседников «Коммерсанта», была решена проблема с материально-техническим обеспечением личного состава базы.Кроме того, по информации издания, посмертно звания Героя России удостоился бывший руководитель Главного разведывательного управления Генштаба Игорь Сергун, скончавшийся 4 января 2016 года. При этом награждение связано не только с успешными действиями ГРУ в Сирии, но и в целом с организацией работы военной разведки.Ранее за участие в сирийской операции звания Герой России были официально удостоены шесть человек: начальник штаба Центрального военного округа Александр Дворников, командовавший российскими войсками в Сирии, военный разведчик Вадим Байкулов, старший штурман-испытатель 929-го ГЛИЦ Виктор Романов, а также заместитель командира авиационной эскадрильи 47-го смешанного авиаполка 105-й гвардейской смешанной авиадивизии 6-й армии ВВС и ПВО майор Андрей Дьяченко.Посмертно звание было присвоено командиру экипажа бомбардировщика Су-24М подполковнику Олегу Пешкову, погибшему в результате атаки турецких истребителей, а также старшему лейтенанту Александру Прохоренко, оказавшемуся в марте в окружении боевиков запрещенной в РФ группировки «Исламское государство» и вызвавшему огонь на себя.Россия начала операцию Воздушно-космических сил против террористов в Сирии 30 сентября 2015 года. С соответствующей просьбой к Путину обратился Асад. Авиагруппа развернута на базе Хмеймим рядом с городом Латакия.
