
США выразили Москве по дипломатическим каналам озабоченность в связи с маневрами российского сторожевого корабля «Ярослав Мудрый» перед американскими боевыми кораблями. Об этом сообщает во вторник, 5 июля, ТАСС со ссылкой на официального представителя Пентагона Питера Кука.«Мы считаем, что маневры российского корабля были непрофессиональными. Мы довели наше мнение до сведения России», — сказал Кук, пообещав и впредь использовать дипломатические каналы в случае повторения подобных инцидентов.Материалы по теме00:01 29 июня 2016Перекресток Средиземного моряЧем могло закончиться сближение русского фрегата и американского эсминцаРанее в Пентагоне заявляли о двух инцидентах с участием  «Ярослава Мудрого». Первый, как утверждается, произошел 17 июня. По данным Минобороны США, российский военный корабль осуществлял «небезопасное и непрофессиональное» маневрирование неподалеку от двух кораблей ВМС США пройдя в 290 метрах от американского ракетного эсминца «Грэйвли». В министерстве обороны США предположили, что «Ярослав Мудрый» пытался создать помехи авианосцу «Гарри Трумэн».Второй инцидент якобы имел место 30 июня. Как утверждают в Вашингтоне, «Ярослав Мудрый» оказался на расстоянии 150 ярдов (около 140 метров) от ракетного крейсера «Сан-Джасинто», который входит в группу сопровождения авианосца «Дуайт Эйзенхауэр». Действия «Ярослава Мудрого» были охарактеризованы как «опасные и непрофессиональные».Материалы по теме18:20 18 апреля 2014Опасное сближениеИгры в войну между Россией и Западом30 июня в российском военном ведомстве назвали заявления Пентагона желанием оправдать непрофессиональные действия экипажа американского эсминца и переложить ответственность на российских военных. В Минобороны РФ призвали «американских партнеров прекратить опасную и непрофессиональную деятельность, а также неукоснительно соблюдать нормы международного права для исключения подобных ситуаций в будущем».Материалы по теме12:57 19 апреля 2016Необъявленная война в воздухеКак могла бы закончиться история с «Дональдом Куком»Ранее в тот же день в Минобороны России сообщили, что 17 июня в восточной части Средиземного моря американский эсминец с управляемым ракетным оружием «Грэйвли» «допустил опасное сближение с российским боевым кораблем на дистанцию 60-70 метров по левому борту и пересек курс движения сторожевого корабля "Ярослав Мудрый" по носу на опасной дистанции 180 метров».
