
Президент США Барак Обама назвал террористическую группировку «Исламское государство» (ИГ), Россию, а также конфликты в Африке и на Ближнем Востоке и Brexit срочными вызовами для стран НАТО. Об этом американский лидер написал в своей статье, опубликованной в пятницу, 8 июля, в The Financial Times.Обама отметил, что вдохновленные или организованные ИГ теракты унесли жизни невинных людей в странах НАТО, а множество ищущих убежище мигрантов направилось в Европу из-за конфликтов от Африки до Сирии и Афганистана.«Российская агрессия в отношении Украины угрожает нашему видению Европы как единой, свободной и мирной. Прошедшее в Великобритании голосование в пользу выхода из ЕС поднимает серьезные вопросы о будущем европейской интеграции», — добавил он.Материалы по теме00:25  2 июля 2016Не НАТО угрожатьКак президенты России и Финляндии обменялись угрозами вместо любезностей00:06  7 июля 2016«Для США Россия — забияка, терроризирующий свой околоток»Дмитрий Тренин о том, как нашей стране преуспеть в XXI векеПрезидент США считает, что страны НАТО и ЕС в Варшаве «должны мобилизовать политическую волю и взять на себя конкретные обязательства для противостояния этим срочным вызовам». Обама отметил, что это возможно лишь при сохранении единства и истинного партнерства.«Нам необходимо углубить сотрудничество в области безопасности между НАТО и ЕС и увеличить нашу поддержку Украины, защищающей свой суверенитет и территориальную целостность», — написал глава государства, отметив также важность укрепления обороны союзников в Центральной и Восточной Европе. Он добавил, что санкции в отношении России не должны быть сняты, «пока Москва полностью не выполнит свои обязательства по минским договоренностям».7 июля президент Литвы Даля Грибаускайте потребовала от руководства НАТО сдержать Россию. Днем ранее министр обороны Польши Антоний Мацеревич заявил, что целью создания Североатлантического альянса была защита других стран от российской агрессии.«Исламское государство» — террористическая группировка, действующая в Ираке и Сирии, запрещена на территории России.
