
Мировые автомобильные концерны столкнутся с увеличением кредитных рисков в ближайшие годы на фоне развития индустрии электромобилей и замедления развития китайской экономики. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на исследование рейтингового агентства Standard & Poor's (S&P).Отмечается, что в текущем году агентство в основном повышало кредитные рейтинги автопроизводителей, число тех, у кого рейтинг был снижен, оказалось ощутимо меньше. Этому способствовало положение концернов, у которых росли продажи и операционная прибыль. Успешность мирового автопрома в 2016 году связана с невысокими процентными ставками и низкими ценами на топливо в США и Европе. Кроме того, китайская экономика по-прежнему сохраняет высокие темпы роста.Но в ближайшие годы ситуация может измениться, полагают аналитики S&P.Рост продаж в Китае может замедлиться до 1-2 процентов в следующем году при отсутствии поддерживающих экономику финансовых мер. При этом в ближайшие годы не стоит ждать увеличения экономики Поднебесной более чем на 2-5 процентов ежегодно. Это неминуемо отразится на прибыли автоконцернов, которые активно инвестируют в экономику КНР.Другая причина, негативно влияющая на развитие автоиндустрии, — рост числа электромобилей. В этой сфере производителей машин уже активно теснят высокотехнологичные компании вроде Google.По данным консалтинговой фирмы LMC Automotive, мировой авторынок за девять месяцев 2016 года вырос почти на 5 процентов, до 68,7 миллиона штук. В сентябре было продано 8,4 миллиона новых машин. Больше всего авто в сентябре купили в Китае (около 2,6 миллиона единиц), за которым следуют США — 1,4 миллиона штук. В странах Западной Европы продажи составили 1,57 миллиона новых автомобилей.В России авторынок сокращается четвертый год подряд. По итогам девяти месяцев он просел на 14 процентов, до 1,21 миллиона штук.
