
Бывший генеральный директор владикавказского футбольного клуба «Алания» Александр Стельмах подозревается в неуплате налогов на сумму свыше 42 миллионов рублей. Об этом сообщается на официальном сайте следственного управления Следственного комитета России (СУ СКР) по республике Северная Осетия-Алания.Уголовное дело заведено по статье «неисполнение обязанностей налогового агента». По данным ведомства, подозреваемый нес ответственность за формирование учетной политики, ведение бухгалтерского учета, своевременное предоставление полной и достоверной бухгалтерской отчетности. Нарушения произошли в период с С 1 января 2011 года по 1 августа 2013 года. В это время пост президента клуба занимал бывший главный тренер ЦСКА и сборной России Валерий Газзаев.В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на установление обстоятельств преступления. В октябре 2014 года Стельмах подозревался в том, что, будучи гендиректором «Алании», растратил бюджетные денежные средства на сумму более 34 миллионов рублей.В феврале 2014 года «Алания» уведомила Футбольную национальную лигу (ФНЛ) о снятии с первенства сезона-2013/14 из-за финансовых проблем. Наблюдательный совет «Алании» принял решение ликвидировать клуб. В июне 2014-го он был воссоздан и на данный момент выступает в зоне «Юг» второго дивизиона чемпионата России.
