
Руководство МВД назначило служебную проверку по факту задержания начальника регионального отдела ГУСБ министерства Юрия Тимченко. Об этом в пятницу, 9 декабря, официальный представитель ведомства Ирина Волк сообщила «Интерфаксу».«Сотрудниками ГУСБ МВД и управлением «М» ФСБ в ходе проверки будут тщательно и объективно изучены обстоятельства, причины и условия, которые привели к задержанию начальника отдела №17 «Запад» РУСБ ГУСБ МВД с дислокацией в Санкт-Петербурге», — сказала она.Материалы по теме04:59 15 ноября 2016Дно пробитоМинистр Улюкаев пойман при получении взятки в два миллиона долларов Волк отметила, что по результатам проверки будет принято решение в соответствии с действующим законодательством.Ранее 9 декабря стало известно, что сотрудника собственной безопасности МВД России задержали после получения его посредниками взятки в 50 миллионов рублей.По версии следствия, Тимченко с ноября по декабрь неоднократно требовал от компании «Деловые линии» 100 миллионов рублей за закрытие уголовного дела о неуплате налогов. Половину взятки должны были отдать 8 декабря, а вторую часть — после снятия арестов со счетов фирмы.Передача муляжа денег посредникам Константину Марченкову и Сергею Зиновенко произошла на одном из подземных паркингов в Санкт-Петербурге. После произошедшего сначала задержали посредников, а затем Тимченко. В его кабинете нашли 350 тысяч рублей.Пресс-секретарь «Деловых линий» Семен Селиванов заявил, что компания оказывала содействие следствию и не комментирует действия сотрудников правоохранительных органов, пишет kp.ru.
