
Источник на космодроме Байконур рассказал, что к аварии космического грузовика «Прогресс МС-04» могли привести технические проблемы, вызванные системой управления, произведенной на Украине. Об этом сообщает «Интерфакс».«Если произошла авария, то причиной может быть неисправность двигателя РД-0110, произведенного в Воронеже или неисправность системы управления, по предварительным данным, произведенной на харьковском ГНПП "Коммунар", — сказал источник.Материалы по теме00:03  2 декабря 2016В Россию вернулся «Прогресс»Кто виноват в падении «Прогресса» и почему это — приговор космической отраслиТелеметрические данные перестали поступать на Землю на 383-й секунде после пуска ракеты-носителя «Союз-У» с транспортным грузовым кораблем «Прогресс МС-04». Неполадка произошла на этапе работы двигателя третьей ступени РД-0110. Представитель «Роскосмоса» подтвердил «Ленте.ру» потерю транспортного грузового корабля «Прогресс МС-04» на высоте 190 километров над территорией Тувы.Пуск «Союз-У» произошел с космодрома Байконур в 17:52 по московскому времени. Старт ракеты-носителя, как и отделение ступеней, прошел успешно. Корабль нес на борту около 2,5 тонн различных грузов, в том числе топливо для дозаправки МКС, воду и воздух для космонавтов, а также продукты, одежду, медикаменты и научное оборудование.В последний раз «Прогресс» был потерян в апреле 2015 года. Суммарный ущерб был оценен в пять миллиардов рублей. При этом разовый старт ракеты «Союз» с пилотируемым кораблем оценивается в 90 миллионов долларов.
