
Международный паралимпийский комитет (МПК) отозвал аккредитацию у члена белорусской делегации, который пронес флаг России на церемонии открытия Игр в Рио-де-Жанейро. Об этом в четверг, 8 сентября, на своей странице в Twitter сообщил пресс- атташе МПК Крейг Спенси.

Ранее выяснилось, что российский триколор на церемонии продемонстрировал сотрудник министерства спорта и туризма республики Андрей Фомочкин. В Минспорта Белоруссии заявили, что поступок не был согласован и являлся «порывом души».Материалы по теме13:44  8 сентября 2016Триколор раздораЧто грозит белорусским паралимпийцам за акцию поддержки россиянДействия Фомочкина также прокомментировал президент страны Александр Лукашенко. «Я хочу подчеркнуть, что это позиция государственная, и это в том числе позиция президента страны и президента нашего Паралимпийского комитета. Мы солидарны с российскими паралимпийцами», — заявила его пресс-секретарь Наталья Эйсмонт.Церемония открытия Паралимпиады состоялась 7 сентября на стадионе «Маракана» в Рио. Член белорусской делегации вышел на парад спортсменов с российским триколором. Ему удалось пронести знамя около четверти круга стадиона, после чего флаг конфисковали.МПК отстранил сборную России от участия в Паралимпиаде из-за подозрений в том, что спортсмены замешаны в допинговых махинациях.
