
Россельхознадзор может на следующей неделе ввести временный запрет на ввоз птицеводческой продукции из Польши из-за птичьего гриппа. Об этом говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства.В сообщении отмечается, что на территории Европы идет стремительное распространение гриппа птиц, в том числе, очаг вируса был зарегистрирован на территории Польши в популяции домашней птицы.Россия проводит зонирование территории затронутых заболеванием стран для определения безопасных для поставок регионов, указывает ведомство. «В связи с тем, что Россельхознадзором до настоящего времени запрос на проведение зонирования территории Польши в отношении гриппа птиц не получен, и если он не поступит в самое ближайшее время, на следующей неделе Россельхознадзор будет вынужден ввести временные ограничения на поставки птицеводческой продукции со всей территории этой страны», — подчеркивается в сообщении.В начале декабря Брюссель принял решение о запрете поставок мяса птицы из Украины из-за вспышки птичьего гриппа в Херсонской области. По этой же причине Гонконг отказался от экспорта яиц из Херсонской области.В октябре Россельхознадзор не пустил в Россию 80 голубей из Литвы. Было установлено, что часть сопроводительных документов оформлена неверно. 
