
Польские власти запретили выступление украинской музыкальной группы Ot Vinta из-за поддержки УПА — местные ультрас пообещали сжечь сцену в случае выступления украинцев. Об этом сообщает телеканал ТСН.Музыканты планировали выступить в польском Перемышле на концерте по случаю празднования дня Ивана Купалы 2 июля.Сообщается, что артисты имели на руках официальное письмо от Люблинского Консулата, однако на польской границе их задержали.«После снятия отпечатков пальцев и проверки документов нас отвели в помещение с тесным кабинетиком, где уже было человек семь, и в течение девяти часов вызывали по одному и заполняли бланки. Впоследствии нам объяснили, что пришел приказ от МВД Польши не пропускать нас через границу. Кроме того, появилась угроза депортации и аннулирования пятилетних шенгенских виз», — сообщил лидер Ot Vinta Юрий Журавель в своем Facebook.По словам музыканта, мэр польского города Перемышль отреагировал на угрозы ультрас и рекомендовал организаторам фестиваля не приглашать группу Ot Vinta, так как, по его словам, «сил местной полиции не хватит, чтобы гарантировать безопасность участников фестиваля, и не стоит провоцировать поляков».29 июня в зоне вооруженного конфликта в Донбассе выстрелом снайпера был  убит известный оперный певец Василий Слипак, состоявший в запрещенной в России экстремистской организации «Правый сектор». Певец выбрал себе позывной Миф — по имени Мефистофеля — воплощающего образ дьявола и злого духа героя трагедии и оперы «Фауст».Украинская повстанческая армия (УПА, запрещена в РФ) была сформирована в октябре 1942 года как боевое крыло Организации украинских националистов. УПА действовала преимущественно на Западной Украине и воевала против советских войск, сотрудничая с гитлеровцами. После окончания Великой Отечественной войны она продолжала противостоять советской власти.
