
Участники крымско-татарского национального праздника Хыдырлез в Бахчисарае развернули гигантский флаг крымских татар. Об этом сообщает корреспондент ТАСС с места событий.«Этот флаг может быть занесен в Книгу рекордов Гиннесса как самый большой крымско-татарский флаг. Его параметры — 30 на 24 метра», —  рассказал один из организаторов, генеральный директор телеканала «Миллет» Сейран Мамбетов.Глава Крыма Сергей Аксенов на торжественной церемонии в Бахчисарае заявил, что Хыдырлез стал уже интернациональным праздником. «Сегодня приехали крымчане всех национальностей. Я уверен, что такие праздники будут укреплять национальную дружбу в Крыму. Мы должны показывать пример нашим детям, как уважать традиции и обычаи всех народов, уважать разные вероисповедания», — сказал он.Как сообщает ТАСС, организаторы Хыдырлеза ожидают в этом году до 50 тысяч участников. В 2015 году на празднике побывали около 35 тысяч человек.Хыдырлез — древний тюркский праздник земледелия, посвященный завершению весенних полевых работ и отгона скота на летние пастбища.
