
Россия и США в понедельник, 7 ноября, выступили против внесения каких-либо изменений в процедуру применения права вето для постоянных членов Совбеза ООН. Об этом сообщает ТАСС.В этом вопросе Москва и Вашингтон разошлись во мнениях с Лондоном и Парижем, представители которых на заседании Генассамблеи высказались за ограничение права вето.По словам заместителя постпреда России при ООН Владимира Сафронкова, институт вето является важным фактором, стимулирующим членов Совета к поиску сбалансированных решений. «Покушаться на право вето было бы неверно с исторической и с политической точек зрения», — подчеркнул он.В свою очередь, зампостпреда США отметила, что в Вашингтоне продолжают выступать «против любого изменения в отношении вето», а китайский дипломат Лю Цзеи призвал не навязывать «незрелые предложения» о реформе Совбеза.С предложением ограничить применение права вето в ситуациях, когда требуются срочные меры для пресечения массовых преступлений, выступил президент Франции Франсуа Олланд в 2013 году.Инициатива не предполагает внесения формальных изменений в Устав ООН. Предлагается, чтобы по запросу по меньшей мере 50 стран генеральный секретарь провел оценку ситуации. Если совершенные деяния будут квалифицированы как серьезные правонарушения, например, геноцид или военные преступления, будет задействовано «джентльменское соглашение» о добровольном отказе от применения права вето.При этом инициатива предполагает, что механизм не будет функционировать, когда затрагиваются национальные интересы хотя бы одного из постоянных членов Совбеза.
