
В Душанбе на 85-м году жизни скончался первый президент Таджикистана Каххор Махкамов. Об этом в среду, 8 июня, информирует портал «Азия плюс».В сообщении указывается, что Махкамов ушел из жизни после продолжительной болезни, похороны состоятся 9 июня.Главой республики он был избран в октябре 1990 года Верховным Советом Таджикской ССР, когда в республике ввели институт президентства. В ноябре 1991 года в ходе всенародного голосования Таджикистан возглавил Рахмон Набиев, а Махкамов стал пожизненным депутатом парламента.В 1980-х годах Махкамов занимал пост председателя совета министров и первого секретаря ЦК Компартии республики.Материалы по теме00:02 24 мая 2016Аз есмь РахмонТаджикистану предрекли гражданскую войну из-за бессрочного правления президентаСейчас должность президента Таджикистана занимает Эмомали Рахмон. 22 мая в стране прошел референдум, по результатам которого действующий глава государства может избираться неограниченное число раз. Кроме того, был снижен возрастной ценз для кандидатов на высший пост с 35 до 30 лет.Таким образом, на предстоящих в 2020 году выборах свою кандидатуру сможет выставить сын Рахмона — Рустам Эмомали. За соответствующие изменения конституции проголосовали 94,5 процента участников референдума.
