
Инвестфонд Романа Абрамовича Ervington Investment  увеличил долю в британской компании Velocys, развивающей технологии переработки мусора в синтетическое топливо, с 21 до 24 процентов, передает Rambler News Service.Как отмечает агентство, Velocys внедряет технологию «газ в жидкость» — GTL, которая превращает природный газ или биомассу в дизельное топливо, топливо для реактивных двигателей и базовые масла. В 2016 году фирма намерена запустить завод по переработке мусора в топливо в США. Компания запатентовала технологии более чем в 30 странах, ее офисы расположены  в Хьюстоне и Колумбусе (США), а также в районе Оксфорда (Великобритания).Летом прошлого года стало известно, что Абрамович является крупнейшим акционером Velocys. Его фонд скупил 21,3 процента ее акций. Впервые ценные бумаги компании предприниматель приобрел в 2013 году, и с тех пор увеличивал свой пакет.Фонд Абрамовича Ervington Investment вкладывает деньги в технологические стартапы. Так, в июле 2015 года компания приобрела за 9,75 миллиона долларов привилегированные акции американской Propell Technologies, обладающей технологией увеличения добычи нефти и газа на сланцевых месторождениях. В 2013 году Абрамович инвестировал в британскую Clean Air Power, разрабатывающую гибридные двигатели для грузового транспорта. 
