
Бывший госсекретарь США Хиллари Клинтон заявила об «эпидемии» недостоверных новостей, захлестнувших страну. Об этом сообщает The Hill.«Эпидемия вредоносных поддельных новостей и ложной пропаганды за прошедший год захлестнула СМИ и социальные сети. Это может иметь очень серьезные последствия», — считает политик. По ее словам, происходящее — «реальная угроза, на которую надо быстро реагировать».Как сообщает издание, некоторые высокопоставленные члены Демократической партии утверждают, что распространение порочащих и ложных новостей, в которых фигурировала Клинтон, способствовало ее поражению на прошедших в ноябре президентских выборах.Материалы по теме00:08 30 ноября 2016Прикормленные деткиКак политическую элиту США посчитали сектой педофиловИзбранный президент США Дональд Трамп 6 декабря уволил одного из сотрудников своей переходной команды Майкла Флинна-младшего, сына назначенного советника по национальной безопасности. Это произошло после того, как мужчина написал в соцсети, что слухи о якобы причастности окружения Клинтон к сексуальной эксплуатации детей — не фейк.Запись в микроблоге 33-летнего политика появилась вскоре после инцидента в Вашингтоне, когда в пиццерию Comet Ping Pong, упоминавшуюся в скандальных публикациях в качестве «резиденции» педофильской сети, вошел вооруженный мужчина и произвел несколько выстрелов. После ареста он заявил, что хотел провести самостоятельное расследование.Ранее в интернете распространилось фейковое сообщение о том, что Клинтон и руководитель ее штаба Джон Подеста якобы управляли структурой, осуществляющей сексуальную эксплуатацию детей. При этом одним из основателей педофильского лобби в столице США назывался хозяин семейной пиццерии Comet Ping Pong Джеймс Алефантис, входящий в топ-50 самых влиятельных людей Вашингтона по версии GQ.
