
В Италии суд оправдал россиянку Наталью Сотникову, утопившую в море своего девятимесячного сына. Согласно вердикту судьи Массимилиано Ботти, подсудимая не могла в момент убийства осознавать происходящее, пишет Il Secolo XIX.Оправдать россиянку просила также сторона обвинения в лице прокуроров Грации Праделлы и Франчески Скарлатти. Экспертиза показала, что во время инцидента 40-летняя Сотникова была полностью невменяемой.Сотникова будет находиться в психиатрической больнице, куда она была переведена ранее после заключения в тюрьме. Срок пребывания россиянки в медучреждении не определен, врачи будут регулярно проводить оценку ее состояния здоровья.Инцидент произошел в декабре 2014 года. Российская гражданка со своим спутником находилась на Лигурийской ривьере. С парой находился и девятимесячный сын женщины от первого брака Семен.По данным следствия, в ночь на 11 декабря совместно с ребенком Сотникова поехала в небольшой городок Бордигера, а вернулась уже одна. По одной из версий, она сама утопила малыша, по другой — оставила ребенка одного на берегу. Тело погибшего найдено не было.В полицию о пропаже ребенка сообщил спутник женщины. На допросе она призналась, что убила сына, так как думала, что ребенок серьезно болен. Таким образом она хотела избавить его от наследственной эпилепсии, которой, якобы, страдала бабушка мальчика по отцовской линии.
