
Магаданский городской суд назначил местному жителю 300 часов обязательных работ за убийство собаки. Об этом сообщается на сайте региональной прокуратуры.32-летний мужчина был признан виновным в умышленном уничтожении имущества. Как отмечается в сообщении ведомства, убийство собаки «причинило хозяину значительный материальный ущерб».Во время прогулки во дворе собака породы лабрадор-ретривер напала на малолетнюю дочь подсудимого, сильно испугав девочку. Узнав об этом, отец взял охотничий нож, вышел на улицу и ударил животное. Собака попыталась убежать, однако мужчина догнал ее и нанес второй удар. От полученных ранений пес умер. Когда произошел данный инцидент, не сообщается.В сентябре 2015 года в Москве во время семейной ссоры мужчина выбросил собаку породы чихуахуа из окна пятого этажа. По факту жестокого обращения с животным было возбуждено уголовное дело. Пес получил серьезные травмы, однако остался жив.
