
Депутат Госдумы от Крыма, зампредседателя комитета по делам национальностей Руслан Бальбек заявил, что полуостров готов принять конкурс «Евровидение-2017». Об этом он сообщил РИА Новости в воскресенье, 4 декабря.«У нас есть все необходимые условия для проведения конкурса, включая вопросы безопасности, и гарантия, что "Евровидение" не будет превращено в политическое шоу», — сказал парламентарий.Он отметил, что на Украине «идет гражданская война», а для организаторов мероприятия важнейшей задачей будет обеспечить безопасность его гостей и участников. Кроме того, по мнению Бальбека, проведение конкурса в России позволит вывести его на более высокий уровень.Ранее немецкое издание Bild со ссылкой на источники в оргкомитете «Евровидения» сообщило о возможном переносе песенного состязания в 2017 году из Украины в Россию. По данным издания, местом проведения может стать Москва, но окончательного решения по этому поводу еще нет.Материалы по теме02:52 15 мая 2016«А потом "Евровидение" в Крыму»Как Рунет отреагировал на победу Украины и поражение Лазарева Начало поиска новой площадки для «Евровидения» было принято в связи с тем, что Киев до сих пор не предоставил организаторам финансовых гарантий, отмечает Bild. Расходы на конкурс варьируются от 17 до 25 миллионов евро.В Киеве заявляют, что средства уже найдены. Так, 28 ноября заместитель председателя киевской администрации Алексей Резников сказал, что у города нет проблем с финансированием «Евровидения-2017».Финал конкурса в 2016 году состоялся в Стокгольме 14 мая. Первой стала представительница Украины Джамала (Сусанна Джамаладинова) с песней «1944». На втором месте — певица из Австралии Дэми Им, однако ее страна не может принимать состязание у себя. Третье занял россиянин Сергей Лазарев.
