
В Ростуризме сомневаются в том, что в 2016 году Турцию посетят 2,5 миллиона россиян, вопреки ожиданиям министерства культуры и туризма этой страны. Об этом «Рамблер.Путешествиям» во вторник, 5 апреля, заявила советник главы ведомства Светлана Сергеева.«Я не знаю, откуда они возьмут 2,5 миллиона россиян. Чартерное сообщение с этой страной прервано, путевки не продаются. Организованных туристов в Турции сейчас нет», — заявила Сергеева. Она напомнила о неоднократных предупреждениях российского МИДа, который называл Турцию небезопасной страной для путешественников.Материалы по теме00:11 10 февраля 2016Антальная распродажаВладельцы турецких отелей ищут покупателей из-за отсутствия российских туристовРанее 5 апреля министр культуры и туризма Турции Махир Унал выразил надежду на возобновление турпотока из России. По его словам, в 2015 году в Турции побывали 4,5 миллиона российских путешественников. Сейчас их недостаток компенсируют отдыхающие из Турции и Ирана, также в 2016 году ожидается увеличение турпотока с Украины.В начале 2016 года отельеры Турции выставили на продажу около 1,3 тысячи гостиниц на побережье Эгейского и Средиземного морей из-за ухудшения ситуации с безопасностью в стране и кризиса в отношениях с Россией.24 ноября турецкая авиация сбила российский фронтовой бомбардировщик Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии. 28 ноября президент России Владимир Путин подписал указ о применении специальных экономических мер в отношении Турции. Документ, в частности, рекомендует российским туроператорам воздержаться от продажи путевок в Турцию.
