
В первый день ралли-марафона «Дакар», стартовавшего в Буэнос-Айресе, автомобиль протаранил толпу зрителей.  Об этом сообщает ТАСС.Инцидент произошел 2 января. Китайская гонщица Го Мэйлин не смогла справиться с управлением на повороте, ее автомобиль перевернулся и вылетел за ограждение. В результате инцидента пострадали восемь человек, трое из них находятся в одной из больниц аргентинской столицы в тяжелом состоянии. Среди пострадавших есть несовершеннолетние и беременная женщина.В нынешнем году гонка пройдет по территории Аргентины и Боливии. Участники соревнований финишируют 16 января в аргентинском городе Росарио. На старт вышли более 350 транспортных средств, в том числе 55 спортивных грузовиков. В этом классе Россию представляет команда «КАМАЗ-Мастер», участники которой с 1996 года 13 раз побеждали в общем зачете соревнований.
