
Бельгийская служба безопасности выявила в армии по меньшей мере четырех членов фламандской ячейки крайне правой организации «Солдаты Одина». Об этом в среду, 3 августа, сообщает Belang van Limburg.По информации издания, спецслужбы также установили наблюдение за деятельностью двух других ячеек националистических организаций в Антверпене — «Сыны Одина» и «Бойцы Тора».«Солдаты Одина» — антимигрантская организация, названная по имени верховного божества скандинавской мифологии, появилась в Финляндии в разгар миграционного кризиса в Европе в 2015 году. Активисты движения организовали на улицах городов антимигрантские патрули.Материалы по теме00:13  2 августа 2016Чужакам здесь не местоКак после недавних терактов изменилось отношение европейцев к беженцамДеятельность «Солдат Одина» поддержало молодежное отделение правительственной националистической партии «Истинные финны», а также глава национальной полиции Сеппо Колехмайнен и премьер-министр Финляндии Юха Сипиля. 13 февраля стало известно о появлении норвежских «Солдат Одина»: их патрули вышли на улицы города Тёнсберг на юге Норвегии.В настоящее время последователи этой организации находятся в 13 европейских странах. Сами «солдаты», отвергая обвинения в ксенофобии и расизме, заявляют, что их движение создано для того, чтобы европейцы могли чувствовать себя в безопасности. В частности, по словам членов организации, они защищают женщин от нападений со стороны мигрантов.Бельгийская армия является профессиональной, в ней служат свыше 30 тысяч военных, еще 1,6 тысячи человек находятся в запасе.
