
В китайском городе Ханчжоу в воскресенье, 4 сентября, официально открылся саммит «Группы двадцати» (G20). Как сообщает «Интерфакс», главы делегаций встретились все вместе на церемонии фотографирования.Российский президент Владимир Путин встал рядом с французским коллегой Франсуа Оландом, следом за ним в зал зашел президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган, поздоровался за руку с российским лидером и встал рядом.Затем к главам делегаций присоединился президент США Барак Обама. Он поздоровался с некоторыми главами государств, в том числе с канцлером Германии Ангелой Меркель.На церемонии фотографирования центральное место занимал председатель КНР Си Цзиньпин, а слева и справа от него, через одного лидера, свои места заняли соответственно президенты России и США.После церемонии лидеры стран прошли в зал для проведения рабочего заседания. По дороге Путин успел пообщаться с некоторыми участниками саммита.Саммит «Большой двадцатки» завершится 5 сентября, его основная тема — «Строительство инновационной, здоровой, взаимосвязанной и инклюзивной мировой экономики».
