
Известный журналист-международник, востоковед-арабист Фарид Сейфуль-Мулюков скончался в Москве в возрасте 85 лет. Об этом сообщает «Вести.ру».Причина смерти одного из ведущих программ «Сегодня в мире» и «Международная панорама» не уточняется.Сейфуль-Мулюков родился в Узбекистане, закончил с отличием Московский институт востоковедения. С 1964 года был политическим обозревателем Центрального телевидения и радиовещания. В 1960-1970-х годах работал на должности главы корпункта Советского телевидения и радио в Ливане, после — в Швейцарии. Заслуженный деятель искусств России, лауреат Госпремии СССР.Является автором множества книг, в том числе «Ирак вчера и сегодня», «Португальские колонии в Африке». Также встречался с видными главами государств, среди них — палестинский лидер Ясир Арафат и кубинский революционер Фидель Кастро.В мае на 75-м году жизни от остановки сердца скончался российский журналист, первый главный редактор газеты «Российские Вести» Валерий Кучер.27 апреля в возрасте 91 года умер советский журналист-международник Валентин Зорин. В последние годы он работал политическим обозревателем МИА «Россия сегодня».
