
В сети начали сбор средств на производство универсального кабеля LMcable, совместимого с двумя наиболее популярными разъемами на мобильных гаджетах — Micro USB, распространенном на Android-смартфонах, и Lightning, которыми оснащены гаджеты компании Apple. Счет открыт на сайте Kickstarter.Провод предназначен как для передачи данных, так и для быстрой зарядки с силой тока 2,4 ампера. На текущий момент пользователи Kickstarter пожертвовали проекту свыше 65 тысяч долларов. Изначально создатели стартапа LMcable рассчитывали собрать лишь пять тысяч в течение месяца. Доставка первых образцов кабеля спонсорам запланирована на апрель 2016 года.19 февраля 2016 года на Kickstarter начали собирать средства на производство брелока Pwr Mate, который позволит передавать заряд между мобильными устройствами. С его помощью можно будет соединить два Android-гаджета с функцией On-The-Go и зарядить один из них от аккумулятора другого.
