
Контакты президентов России и Украины — Владимира Путина и Петра Порошенко — в ближайшее время не планировались, но в Кремле готовы к такому общению, если это потребуется для реализации минских договоренностей. Об этом заявил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков, сообщает корреспондент «Ленты.ру» в среду, 7 сентября.«Пока нужно проделать на экспертном уровне большую работу. Президент сказал, что собираться есть смысл только после того, как эта работа проделана, и после того, как станет понятно, на какой результат поможет выйти подобная встреча (в нормандском или двустороннем формате — прим. «Ленты.ру»). Пока еще это необходимое расстояние мы не прошли», — сказал представитель Кремля.По его словам, после попытки диверсии в Крыму Путин ни разу не общался с Порошенко по телефону. Контакты Москвы и Киева Песков охарактеризовал как минимальные.Материалы по теме19:28  5 сентября 2016«Придется общаться с Порошенко»О чем Путин договорился на саммите G20 в Китае«У нас функционирует посольство на уровне временных поверенных», — сказал Песков, добавив, что ему неизвестно о подвижках в вопросе назначения посла России на Украине.10 августа Федеральная служба безопасности России сообщила о предотвращении в Крыму террористических актов, подготовленных Главным управлением разведки Министерства обороны Украины, и попытке прорыва украинского спецназа на полуостров.После этого Путин заявил, что попытки диверсий связаны с нежеланием Украины выполнять минские соглашения. На этом фоне встречу лидеров «нормандской четверки» (Россия, Украина, Германия, Франция), которая планировалась перед саммитом «Большой двадцатки», он назвал бессмысленной.
