
В состав советников министерства финансов Украины вошел немецкий специалист по вопросам налоговой политики. Об этом во вторник, 5 марта, написала глава ведомства Наталья Яресько на своей странице в Facebook.«Сегодня встретилась с экспертом по вопросам налоговой политики Штеффеном Шольце, который будет работать в Украине в рамках технической помощи правительства Германии, осуществляемой через компанию GIZ. Рада приветствовать господина Шольце в числе советников министерства финансов», — говорится в сообщении.Материалы по теме00:25  3 марта 2016Соединенные штаты УкраиныЧто американские и европейские политики советуют КиевуОна также добавила, что в ходе рабочей встречи уже обсудила с Шольце шаги в реформировании офиса крупных налогоплательщиков, которым, в частности, будет заниматься немецкий эксперт.По данным Государственной фискальной службы (ГФС) Украины, в прошлом году 903 человека задекларировали доходы, превышающие один миллион гривен (2,6 миллиона рублей по текущему курсу). За год число миллионеров в стране увеличилось более чем в три раза (с 258 человек).11 января МВФ одобрил бюджет Украины на 2016 год. Он был основан на принятой в декабре 2015 года версии налогового кодекса. Нововведения, в частности, предусматривают 15-процентный налог на пенсию, если ее размер превышает три минимальные зарплаты (3990 гривен или 12 870 рублей по курсу на 11 января). Ставка налога на доход (НДФЛ) установлена на едином уровне в 18 процентов вместо прежнего диапазона от 15 до 20 процентов (определялась в зависимости от уровня доходов).
