
Интернет-магазин Asos опубликовал лукбук первой свадебной коллекции. Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в среду, 9 марта.В линейку вошли 18 нарядов, в том числе платья, выполненные в стилистике 1930-х годов, в жемчужно-белых, кремовых и нежно-розовых тонах. Цены на них варьируются от 60 до 250 фунтов (85 — 355 долларов). В продаже одежда появится с конца марта.  Фото: пресс-служба Asos  1/7Выход дебютной свадебной линейки компания анонсировала еще в конце прошлого года. Цены представители Asos назвали доступными для любого свадебного бюджета.В середине августа ювелирная компания Tiffany&Co выпустила обновление для приложения по выбору обручальных колец Engagement Ring Finder. При помощи него девушки могут увидеть, как украшение смотрится на пальце, а после «примерки» сфотографировать свою руку на камеру смартфона и отправить снимок друзьям или жениху. Приложение доступно в AppStore и будет работать на смартфонах, в том числе iPhone 6 и iPhone 6 Plus, а также на планшетах на платформе iOS и Android.
