
Министр строительства и ЖКХ Михаил Мень признал обоснованной идею снизить температуру горячей воды в квартирах на десять градусов. Об этом сообщает ТАСС.«Сегодня специалисты говорят о том, что более правильный подход — снизить до 50 [градусов], а раз в сутки прогревать до 70 градусов, чтобы делать дезинфекцию воды», — уточнил Мень.По его словам, такая модель более эффективна с точки зрения экономии. Он также добавил, что Минстрой в этом вопросе склонен доверять мнению экспертов.9 ноября Роспотребнадзор предложил снизить температуру водопроводной горячей воды в квартирах. Благодаря подобным мерам предполагается уменьшить тарифы на горячее водоснабжение. Изменения должны вступить в силу в марте 2017 года. Специалисты ведомства утверждают, что потребители не заметят разницы.В начале месяца Медведев подписал распоряжение о повышении тарифов ЖКХ на 5-7 процентов с июля 2017 года.В июле этого года по всей стране повысились тарифы на коммунальные услуги. В среднем по стране услуги ЖКХ подорожали на четыре процента. Наибольший рост тарифов отмечен в Москве и Санкт-Петербурге (6,5 процента).
