
Президент США Барак Обама заявил, что Польше необходимо изменить законодательство. Об этом в пятницу, 8 июля, сообщает Reuters.Такое мнение американский лидер высказал в ходе пресс-конференции по итогам переговоров со своим польским коллегой Анджеем Дудой, состоявшихся в рамках саммита НАТО в Варшаве.«Я выразил президенту Дуде наши опасения по поводу определенных шагов, предпринятых властью, а также тупика, сложившегося вокруг Конституционного суда. Я объяснил, что мы очень уважаем польский суверенитет, что я признаю, что парламент сейчас работает над законом, который должен улучшить ситуацию, но этого мало», — отметил Обама.Материалы по теме13:14 20 мая 2016Польша расколотаяПолитика Качиньского вызывает массовые протесты внутри страны и раздражение в ЕСКроме того, он подчеркнул, что независимая судебная система является основой демократии. Дуда на критику американского коллеги никак не среагировал.Кризис в отношениях Польши и Евросоюза наступил в начале 2016 года после того, как президент республики утвердил поправки к закону о Конституционном суде, который лишился прав прекращать полномочия судей. Теперь сделать это можно только по запросу главы государства или министра юстиции. Таким образом Конституционный суд оказался под контролем правящей партии «Закон и справедливость».Решение вызвало резкую критику со стороны Евросоюза. 13 января заместитель председателя Европейской комиссии Франс Тиммерманс заявил, что ЕК намерена проверить, придерживается ли Польша ценностей ЕС.1 июня Еврокомиссия вынесла заключение о ситуации верховенства закона в Польше. Содержание документа не оглашается, однако, как сообщили в Брюсселе, он носит критический характер и негативно оценивает отсутствие прогресса в разрешении проблемы. Если ситуация не изменится, Брюссель может ввести в отношении Варшавы санкции в виде штрафа либо лишения права голоса по новым законам Евросоюза.
