
Губернатор Закарпатья Геннадий Москаль подал премьер-министру Украины Владимиру Гройсману прошение об отставке, попросив перенаправить документ главе государства Петру Порошенко. Сообщение об этом 6 мая было размещено на сайте Москаля.Свое решение глава Закарпатья объяснил не согласованной с ним сменой начальника Закарпатской таможни, которая, по мнению главы региона, была сделана в интересах «сигаретной мафии», занимающейся контрабандой табачных изделий в страны ЕС.«Чтобы фуры с сигаретами попали в Евросоюз, нужно заменить начальника Закарпатской таможни на "нужного руководителя", который будет работать в определенной схеме», — говорится в обращении на имя Гройсмана. По мнению Москаля, «Закарпатье отдается на откуп контрабандистам и включается зеленый свет для незаконного перемещения сигарет через государственную границу». В связи с этим Москаль просит Гройсмана направить президенту Украины представление об освобождении его от занимаемой должности главы региона.Материалы по теме19:06 15 июля 2015Мукачево — криминальная столица УкраиныИноМнение: Венгрия считает, что терроризм и членство Украины в ЕС несовместимыТакже Москаль в своем обращении упоминает вооруженный конфликт в Мукачево летом 2015 года, возникший при  переделе контрабандных потоков сигарет из Украины в ЕС.Геннадий Москаль был назначен губернатором Закарпатья 15 июля 2015 года, после того, как двумя днями раньше, 13 июля 2015 года, председатели всех 13 районов Закарпатской области написали заявления на увольнение. Причиной стал вооруженный конфликт в Мукачево: 11 июля того же года бойцы запрещенного в России «Правого сектора» открыли огонь по сотрудникам милиции. Причиной конфликта стало перераспределении доходов от контрабанды, заявил президент Украины Петр Порошенко.
