
В Сургуте демонтировали незаконно установленный бюст советского лидера Иосифа Сталина. Об этом в четверг, 6 октября, «Интерфаксу» сообщили в городской администрации.«Памятник был демонтирован и отправлен на ответственное хранение на основании решения рабочей комиссии от 4 октября. В настоящее время администрация муниципалитета готовит документы для взыскания денежных средств, потраченных на демонтаж», — отметил собеседник агентства.Материалы по теме15:24 10 апреля 2015Мода на Сталина Кому выгодно возвращение культа личности «отца народов»1 октября губернатор Ханты-Мансийского автономного округа Наталья Комарова рассказала, что на организаторов установки бюста Сталина в Сургуте будет составлен административный протокол о правонарушении, поскольку появление памятника не было согласовано с региональными властями. По словам Комаровой, при возведении скульптуры «не были приняты в расчет чувства людей, для кого эта история связана с судьбами семей, личной трагедией».Бюст Сталину был установлен 15 сентября на набережной Оби неподалеку от того места, где власти города согласовали установку памятника жертвам политических репрессий. За первую неделю неизвестные дважды обливали монумент краской. 
