
Специалисты Роспотребнадзора наложили арест на более чем 300 меховых шуб без маркировки общей стоимостью свыше семи миллионов рублей, которые продавались в торговых центрах Москвы. Об этом во вторник, 4 октября, сообщается на сайте ведомства.Эти меховые изделия были обнаружены в ТЦ «Новочеркизовский», ТК «Коньково», ТЦ «Золотой Вавилон» в октябре в ходе контрольных мероприятий Роспотребнадзора. Отмечается, что такие проверки проводятся во всех регионах.«Роспотребнадзор обращает внимание участников мехового рынка, что за оборот немаркированных изделий из натурального меха и нарушение порядка их маркировки на территории Российской Федерации предусмотрена административная и уголовная ответственность», — говорится в сообщении.С 12 августа маркировка меховых изделий стала обязательной в странах Евразийского экономического союза (ЕАЭС), куда входит Россия. Для  этого используются специальные RFID-метки (Radio Frequency IDentification) — устройства с микрочипом, на котором хранится информация об изделии. Система предназначена для борьбы с «серыми» производителями и нелегальным оборотом товаров.
