
Африканский зоозащитник написал пост на Reddit, в котором обвинил Microsoft в трате 30 тысяч долларов на обновление одного из компьютеров до Windows 10.По словам пострадавшего, он входит в группу защитников дикой природы, которые отслеживают браконьеров в Центральной Африке. Один из их компьютеров скрытно скачал шесть гигабайт обновлений до Windows 10. Поскольку вся команда использует спутниковый интернет и платит за каждый скачанный мегабайт, то на обновление им придется потратить более 30 тысяч долларов.Кроме того, после начала скрытого обновления системы зоозащитники столкнулись с падением скорости интернета и не смогли вычислить GPS-координаты отряда рейнджеров, попавшего в перестрелку с браконьерами и отправившего сигнал о помощи. «Теперь на ваших руках кровь, Microsoft», — отмечает автор поста.Позднее он подчеркнул, что благодарен всем откликнувшимся на его запись и приятно удивлен тем, что некоторые люди отправили зоозащитникам пожертвования. По его словам, если их команда соберет денег на легкомоторный самолет, они назовут его в честь одного из перечисливших им деньги пользователей.
