
Группа ученых под руководством Аллена Нутмана (Allen Nutman) из Университета Вуллонгонга в Австралии нашла древнейшие окаменелости из известных на сегодняшний день. Ими оказались останки микробов из формации Исуа — самых старых горных пород, расположенных в Гренландии. О своем открытии исследователи сообщили в статье, опубликованной в журнале Nature.Геологи обнаружили строматолиты высотой в 1-4 сантиметра. Это слоистые образования, оставшиеся от цианобактериальных матов — сообществ микроорганизмов, куда входят фотосинтезирующие цианобактерии и другие прокариоты. Возраст останков составляет 3,7 миллиарда лет, что на 220 миллионов лет древнее окаменелостей из формации Дрессер в Австралии, которые считались самыми старыми на данный момент.Материалы по теме00:03 19 апреля 2016Первый нахБиологи раскрыли тайну происхождения жизни и отсутствие богаС помощью изотопного анализа ученые выяснили, что строматолиты образовались на морском мелководье. Это указывает на то, что в раннем архее прибрежная зона была главным источником соединений углерода в океане, благодаря поглощению углекислого газа бактериями.Формация Исуа образована метаморфизированными базальтовыми и осадочными породами, которые были подвергнуты воздействию сильного нагревания и давления. Считалось, что подобные условия являются слишком экстремальными для того, чтобы в них могла существовать жизнь.
