
Официальный представитель МИД России Мария Захарова прокомментировала слова министра иностранных дел Великобритании Филипа Хэммонда, который выказал неудовольствие концертом оркестра Мариинского театра в сирийской Пальмире. Об этом сообщает Russia Today.«Мы тут все с ног сбились, чтобы ему понравилось», — пошутила она, отметив, что глава британского дипведомства «не разбирается в музыке». 5 мая Хэммонд заявил, что концерт в Пальмире — «безвкусная попытка отвлечь внимание от страданий миллионов сирийцев». По его словам, «нет такой низости, на которую не может пойти режим» сирийского президента Башара Асада.В тот же день с участниками концерта в режиме видеоконференции пообщался российский президент Владимир Путин. «Это надежда не только на возрождение Пальмиры как достояния человечества, но и на избавление современной цивилизации от этой страшной заразы — международного терроризма», — сказал он. Российский лидер также отметил мужество, требующееся для пребывания в непосредственной близости от непрекращающихся боевых действий.Материалы по теме00:02  6 октября 2015Триумфальная свалкаКакие уникальные памятники в Сирии и Ираке уничтожило ИГКонцерт провел симфонический оркестр Мариинского театра под управлением Валерия Гергиева. В ходе выступления победитель конкурса имени Чайковского Павел Милюков исполнил «Чакону» Баха, а виолончелист Сергей Ролдугин — кадриль Родиона Щедрина.Как рассказал НСН народный артист России Валерий Гергиев, он предложил полететь в Сирию только мужской части оркестра, хотя запрета для женщин не было. «В римском амфитеатре, которому почти две тысячи лет, сохранилась удивительная акустика. Главным препятствием для музыкантов было то, что играть нужно было под палящим солнцем. Но все прошло блестяще», — отметил дирижер, предположив, что это был один из лучших дней у местных жителей за последние несколько лет.В конце апреля российские саперы полностью разминировали исторический центр Пальмиры. Город расположен в 240 километрах к северо-востоку от сирийской столицы Дамаска.С мая 2015 года по март 2016-го Пальмира находилась под контролем террористов запрещенной в России группировки «Исламское государство». За время оккупации часть памятников архитектуры была разрушена, часть вывезена на продажу.
