
Великобритания должна извиниться за вторжение в Ирак в 2003 году и выплатить компенсацию иракскому народу. Такое мнение в среду, 6 июля, высказал первый зампред комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Франц Клинцевич, передает ТАСС.«Комиссия, специально созданная в Соединенном Королевстве для изучения причин и последствий британского участия в иракской войне, вынесла свой вердикт: вторжение в Ирак было ошибкой. Полагаю, что такого признания сегодня явно недостаточно», — заявил сенатор.Он уверен, что Лондон должен «принести официальные извинения иракскому народу, выплатить ему соответствующую компенсацию и начать судебное преследование официальных лиц, принимавших решение о вторжении в Ирак».Материалы по теме11:16 27 февраля 2016Судьба пылающего регионаЧто предсказали Ближнему Востоку эксперты клуба «Валдай»Ранее в среду были обнародованы выводы доклада независимой комиссии по расследованию причин и обстоятельств ввода британских войск в Ирак в 2003 году.В нем, в частности, утверждается, что Великобритания начала вторжение в Арабскую Республику, несмотря на то что не были исчерпаны все возможности мирного разоружения Саддама Хусейна. Также указывается, что решение о вводе войск базировалось на ошибочной разведывательной информации.Позднее бывший британский премьер-министр Тони Блэр выразил готовность взять на себя всю полноту ответственности за допущенные ошибки.Великобритания во время премьерства Блэра (1997-2007 годы) участвовала во вторжении в Ирак в 2003 году в составе коалиции во главе с США. В ходе военных действий погибли 179 британцев, королевство понесло серьезные финансовые потери.
