
Священника из Санкт-Петербурга Глеба Грозовского, которого в России обвиняют в педофилии, экстрадировали на родину из Израиля. Об этом в среду, 7 сентября, сообщил официальный представитель российской Генеральной прокуратуры Александр Куренной, передает ТАСС.«По требованию Генеральной прокуратуры РФ компетентные органы Израиля экстрадируют в Россию гражданина РФ Глеба Грозовского в сопровождении сотрудников ФСИН России и российского бюро Интерпола», — сказал он.По словам официального представителя Следственного комитета Владимира Маркина, священника сначала доставят в Москву, а затем в Санкт-Петербург, где будут проводиться следственные действия.17 мая экстрадиция священника Грозовского была приостановлена в связи с тем, что его защита оспорила в Верховном суде Израиля решение министерства юстиции. В жалобе утверждалось, что на родине россиянину грозит опасность.Материалы по теме08:41  7 октября 2014Вернуть с Земли обетованнойСвященник Глеб Грозовский, обвиненный в педофилии, останется в тюрьме на все время слушаний по делу об экстрадицииГрозовский стал фигурантом уголовного дела о совершении действий сексуального характера в отношении несовершеннолетних в ноябре 2013 года. По данным следствия, в июне того же года он растлил двух девочек 9 и 12 лет на отдыхе в православном лагере «Филадельфия» на греческом острове Кос, в летом 2011-го совершил аналогичные действия на территории детского лагеря на острове Коневец в Ленинградской области.Мужчина в момент возбуждения дела находился в Израиле и отказался возвращаться в Россию. В РПЦ Грозовского до конца расследования запретили в служении. 21 сентября 2014 года он был задержан израильским отделением Интерпола по запросу российской прокуратуры. На родине священника заочно арестовали.
