
Следственный комитет России (СКР) установил имена еще четырех командиров подразделений Вооруженных сил Украины (ВСУ), причастных к обстрелам гражданского населения Донбасса. Об этом сообщила представитель СКР Светлана Петренко.«Установлены имена командиров подразделений Вооруженных сил Украины, которые в марте 2016 года в нарушение положений международных правовых актов, гарантирующих соблюдение и защиту прав мирного населения, производили артиллерийские обстрелы объектов гражданской инфраструктуры и населения на юго-востоке Украины», — сказала Петренко.Уголовное дело возбуждено по части 1 статьи 356 («Применение запрещенных средств и методов ведения войны»). Под следствие попали командир 72-й отдельной механизированной бригады ВСУ полковник Андрей Соколов, командир 93-й механизированной бригады полковник Владислав Клочков, командир 30-й механизированной бригады полковник Виталий Якубов, а также командир 1-го батальона 14-й механизированной бригады подполковник Михаил Прокопив.Соколову и Клочкову вменяется организация обстрела Ясиноватой и Старомихайловки 15-16 марта 2016 года, в ходе которых были повреждены дома частного сектора, линия электропередачи, а также «инфраструктура Ясиноватовского блокпоста».Якубов, по утверждению следствия, организовал 16 марта 2016 года артбострел Горловки, в результате которого пострадали двое мирных жителей. Прокопив руководил обстрелами Донецка 24 и 28 марта 2016 года, в ходе которого был убит один мирный житель и повреждены жилые дома.СКР начал возбуждать дела о конфликте на востоке Украины по статье 356 летом 2014 года. По мере продвижения расследования в число подозреваемых был включен ряд высокопоставленных военных руководителей Украины, в том числе министра обороны Степана Полторак, начальник Генштаба Виктор Муженко и командующие Нацгвардией Юрий Аллеров и Николай Балан (бывший).
