
Недополученная прибыль от экспорта стран, поддержавших антироссийские санкции, с декабря 2013 по июнь 2015 года составила 60,2 миллиарда долларов. Об этом пишет в среду, 6 июля, «Коммерсантъ» со ссылкой на данные французского исследовательского центра мировой экономики CEPII (Centre d`Etudes Prospectives et d'Informations Internationales).До кризиса на Россию приходилось 2,3 процента экспорта поддержавших санкции стран. За время действия санкций в среднем вероятность поставок снизилась на 8-14 процентов, стоимость — на 3,5-7,5 процента. В начале обострения отношений (с февраля по июль 2014 года) падение поставок составило в среднем 14,6 процента, тогда как курс рубля к доллару за это время снизился лишь на 6 процентов. После введения формальных ограничений (с августа 2014 года) снижение составило в среднем 12,9 процентов, при этом поставки санкционных товаров сократились примерно на 90 процентов.Три четверти (75 процентов) потерь пришлось на страны Евросоюза, в первую очередь, на Германию, чья недополученная прибыль составила 830 миллионов долларов в месяц. На втором месте оказалась Украина (450 миллионов долларов), следом идут Польша, Нидерланды, Франция и Япония (по 200 миллионов долларов в месяц).1 июля Евросоюз объявил о продлении санкций против России на шесть месяцев из-за недостаточного прогресса в исполнении минских соглашений. В ответ Москва также пролонгировала запрет на ввоз сельхозпродукции, сырья и продовольствия из США, стран-членов Европейского союза, Канады, Австралии, Норвегии, Украины, Албании, Черногории, Исландии и Лихтенштейна.В июне 2016 года Нацбанк Украины подсчитал, что Киев потеряет 1,3 миллиарда долларов в 2016 году из-за торговых ограничений России.В марте советник президента России Сергей Глазьев сообщил, что сумма ущерба, нанесенного российской финансовой отрасли антироссийскими санкциями, за два года составила 250 миллиардов долларов.Зарубежные страны начали вводить антироссийские санкции с марта 2014 года. Свои действия они связали с присоединением Крыма к России, а позднее — с конфликтом на юго-востоке Украины. В ответ на санкции Евросоюза, Соединенных Штатов и присоединившихся к ним стран Москва ввела в августе 2014 года продовольственное эмбарго.
