
Новым послом модного дома Chanel стала 15-летняя дочь американского актера Уилла Смита — Уиллоу. Предложение представлять бренд ей сделал модельер Карл Лагерфельд. Об этом говорится в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в среду, 9 марта.По контракту, на мероприятиях, организованных домом Chanel, девушка должна будет появляться исключительно в одежде и с аксессуарами дома. Предстоит ли ей принять участие в рекламных кампаниях, пока не сообщалось.«Спасибо Карлу Лагерфельду и всей команде Chanel за то, что расширяете так называемые стандарты красоты, делая меня послом бренда. Это честь для меня», — написала Смит на своей странице в Instagram.Модный дом Chanel основан во Франции в 1909 году модельером Габриэль (Коко) Шанель. Одни из самых заметных вещей, привнесенных ею в моду, — приталенный жакет, маленькое черное платье и сумочка из кожи на длинном ремешке с простежкой matellasse. Первый магазин Chanel открылся в 1910 году в Париже. Первоначально модный дом производил только одежду и аксессуары, в настоящее время выпускает парфюмерию для мужчин и женщин, женскую косметику, украшения и часы.В прошлом году Уиллоу Смит подписала контракт с модельным агентством The Society Management и снялась в рекламной кампании Marc Jacobs.
