
Президент США Барак Обама пригрозил, что отменит запланированную встречу с президентом Филиппин Родриго Дутерте, передает Associated Press. Дистанцироваться от лидера страны, которая считается региональным союзником США, Обаму вынудили оскорбительные высказывания Дутерте в его адрес.«Очевидно, он яркий парень», — охарактеризовал Обама нового президента островной республики. «Я поручил своей команде поговорить со своими филиппинскими коллегами, чтобы выяснить, когда можно рассчитывать на конструктивные и продуктивные переговоры», — отметил глава Белого дома.Сравнивая Дутерте с российским президентом Владимиром Путиным, с которым он провел встречу на саммите G20 в Ханчжоу в понедельник, 5 сентября, Обама сказал, что «Путин менее яркий». «Но, как правило, тон наших встреч — откровенный, без обиняков, деловитый».4 сентября Дутерте на пресс-конференции накануне Восточноазиатского саммита в Лаосе назвал Обаму сыном шлюхи и посоветовал ему не лезть с нотациями о соблюдении прав человека. «Ты должен проявлять уважение. Не надо бросаться вопросами и заявлениями. Сын шлюхи, я прокляну тебя на саммите», — заявил он.30 августа CNN сообщал, что на полях форума Обама и Дутерте проведут беседу, в рамках которой американский лидер намерен поднять вопрос о соблюдении прав человека на Филиппинах. Встреча станет первой, с тех пор как Дутерте занял президентское кресло.Материалы по теме00:05  1 июля 2016Каратель прорвался во властьЗа что нового президента Филиппин не любят правозащитники и католическая церковьВ начале августа Дутерте назвал сукиным сыном и гомосексуалистом американского посла Филипа Голдберга, которого он заподозрил во вмешательстве во внутренние дела страны.Дутерте стал главой государства в мае этого года. Одним из его обещаний было ведение жестокой борьбы с наркопреступностью. Он, в частности, говорил, что будет убивать торговцев запрещенными веществами и скидывать их тела в бухту Манилы. После избрания Дутерте пообещал гражданам медаль за убийство наркодилера, а также объявил о намерении вернуть смертную казнь.Сообщалось, что с момента вступления Дутерте в должность на Филиппинах погибли почти две тысячи человек, не менее 700 из них — в полицейских операциях.71- летний Дутерте, занимавший в начале 2000-х годов пост мэра города Давао, получил прозвище Каратель за методы борьбы с криминалом. Тогда более тысячи преступников были убиты правоохранительными органами, а правозащитная организация Human Rights Watch назвала его «мэром батальона смерти».
