
Общественный деятель Мария Катасонова обратилась в Генпрокуратуру c просьбой проверить высказывания бывшего профессора МГИМО и кандидата в депутаты Госдумы от Партии народной свободы (ПАРНАС) Андрея Зубова на предмет соответствия законодательству. Об этом Катасонова сообщила в четверг, 1 сентября, на своей странице в Facebook.Скан запроса также размещен в социальной сети. В документе уточняется, что речь идет о выпуске программы «Культ личности» от 21 марта прошлого года. Катасонова указывает, что Андрей Зубов имеет статус доктора исторических наук и обращает внимание на высказывания кандидата об Адольфе Гитлере и Иосифе Сталине.«По сравнению со Сталиным, Гитлер — это ангел русской истории. Потому что Гитлер, при всем желании, не погубил столько людей русских, сколько погубил Сталин», — цитирует общественный деятель выступление Зубова. Также она обращает внимание на фразу, в которой историк называет досадным тот факт, «что Сталин не проиграл войну Гитлеру».«И этот человек (доктор исторических наук, профессор) преподавал историю в МГИМО. Представляете, чему он научил студентов?», — спрашивает Катасонова на своей странице.Андрей Зубов входит в общефедеральную тройку списка ПАРНАС на выборах в Госдуму. Выдвигается по Центральному одномандатному избирательному округу в Москве. 
