
Американский гипермаркет торговой сети Walmart извинился перед покупателями за рекламу с башнями Всемирного торгового центра. Об этом сообщает The Independent.Скандал разразился после того, как один из посетителей гипермаркета во Флориде обратил внимание на памятный плакат, посвященный 15-летию терактов 11 сентября 2001 года. Под растяжкой с надписью «Мы никогда не забудем. Coca-Cola, Walmart» и изображением башен-близнецов была выложена гора упаковок «Кока-колы» и красовалась еще одна растяжка: «Скидка! Цена — 3,33 доллара».Возмущенный покупатель разместил фотографию рекламы в своем микроблоге. После того, как запись набрала несколько тысяч перепостов, плакат оперативно сняли. Руководство гипермаркета объяснило, что не собиралось оскорблять память погибших, намереваясь лишь почтить память пожарных и спасателей.11 сентября 2001 года боевики, подготовленные запрещенной в России террористической организацией «Аль-Каида», захватили четыре рейсовых пассажирских авиалайнера. Два самолета они направили в башни Всемирного торгового центра в Нью-Йорке, третий — в здание Пентагона, четвертый разбился в штате Пенсильвания. В результате терактов погибли 2977 человек, 24 пропали без вести.
