
В сети ресторанов быстрого питания «Макдоналдс» появилось меню для незрячих и слабовидящих посетителей. Об этом в пятницу, 6 июля, сообщает Агентство социальной информации.Компания обеспечила тактильным меню, отпечатанным рельефно-точечным шрифтом Брайля, все 566 ресторанов сети, расположенных в России. Сотрудники заведения будут предоставлять его по просьбе посетителя.Нововведение стало частью программы компании по созданию безбарьерной среды для людей с ограниченными возможностями.В 2015 году помощник члена Общественной палаты Султана Хамзаева и инвалид по зрению Игнат Прохоров предложили внести пункт об оснащении всех ресторанов меню на Брайле в государственную программу «Доступная среда» на 2016-2020 год, писали «Известия».Сеть ресторанов быстрого питания McDonald’s основана в 1940 году братьями Диком и Маком Макдоналдами. Свой первый ресторан они открыли в городе Сан-Бернардино, штат Калифорния. В настоящее время сеть занимает второе место по количеству ресторанов во всем мире после закусочных Subway. 
