
В Туле задержан местный житель, который нанес ножевое ранение полицейскому у входа в дежурную часть. Об этом сообщается на сайте МВД России.В субботу, 1 октября, мужчина пришел к отделению полиции и через переговорное устройство входной двери потребовал, чтобы к нему вышел один из сотрудников. Оперативный дежурный открыл дверь, после чего туляк нанес ему удар ножом в живот и скрылся.Нападавший был задержан примерно через 20 минут после инцидента. Выяснилось, что это 63-летний неработающий, ранее не судимый местный житель. Он находился в состоянии алкогольного опьянения.Пострадавший полицейский госпитализирован, угрозы его жизни нет. По факту произошедшего проводится проверка. Устанавливаются мотивы нападавшего.В субботу в Москве был задержан мужчина, совершивший нападение на синагогу. Он пришел на территорию религиозного учреждения с канистрой бензина и пистолетом и ранил охранника.
