
Власти Калининградской области надеются использовать идеи бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова по вовлечению в оборот сельхозземель. Об этом рассказал врио губернатора региона Антон Алиханов, передает ТАСС в понедельник, 5 декабря.«[Лужков] хотел бы использовать Калининград в качестве пилотного региона, у него есть задумки относительно дополнительного экономического инструментария вовлечения сельхозземель в оборот», — сказал Алиханов в интервью агентству.По его словам, бывшего мэра столицы беспокоит нехватка сельхозугодий в Калининградской области. Если опыт будет удачным, его можно будет распространить на всю Россию, добавил глава региона.Материалы по теме17:43 29 сентября 2014При чем тут ЛужковКак бывший мэр Москвы провел четыре года без доверияЛужков, возможно, будет руководить специальной комиссией по земельному вопросу, которую планируется создать в области. «Если он сможет ее возглавить, не будучи чиновником, то будет здорово», — отметил Алиханов, отвечая на вопрос, может ли Лужков получить статус его советника.22 сентября бывший мэр Москвы, после получения в Кремле ордена «За заслуги перед Отечеством» IV степени, пообещал «вернуться из небытия» и помочь стране с сельским хозяйством.В Калининградской области он владеет сельхозпредприятием «Частный конный завод "Веедерн"». Это единственное хозяйство в России по разведению чистопородных лошадей ганноверской, голштинской и тракененской пород. Предприятие также занимается выращиваем зерновых культур.30-летний Антон Алиханов был назначен врио губернатора Калининградской области 6 октября. Его предшественник Евгений Зиничев стал заместителем директора ФСБ России.
