
Сербия заинтересована во вступлении в ЕС, однако не станет делать это, если подобный шаг приведет к ухудшению отношений с Россией. Об этом заявил министр иностранных дел страны Ивица Дачич по итогам переговоров со своим российским коллегой Сергеем Лавровым в Москве 1 апреля, передает РИА Новости.«Мы уже говорили: мы хотим стать членом Евросоюза (...) Но это никак не может быть в ущерб нашим хорошим отношениям с Москвой», — приводит агентство его слова.Материалы по теме09:53 16 мая 2015На двух стульяхКак Сербии удается лавировать между Россией и Западом20 марта стало известно, что Белград не собирается присоединяться к санкционной кампании против Москвы. Помимо этого, президент Сербии Томислав Николич заявил, что его страна не собирается вступать в НАТО.После начала украинского кризиса Сербия оказалась одной из немногих европейских стран, сохранивших дружеские отношения с Россией. Приоритетом для Белграда остается курс на вступление в Евросоюз, однако сербские власти не раз уверяли, что не намерены отказываться от сотрудничества с Москвой.
