
Нападающий московского «Динамо» Кирилл Панченко вызван в сборную России на матч с Коста-Рикой. Об этом в субботу, 1 октября, сообщается на сайте Российского футбольного союза (РФС).Из-за травм на сбор не смогут приехать защитник «Ростова» Федор Кудряшов, полузащитник ЦСКА Алан Дзагоев и нападающий «Краснодара» Федор Смолов. Вместо них вызваны Панченко, защитник ЦСКА Георгий Щенников и хавбек «Ростова» Дмитрий Полоз.«У Кудряшова и Дзагоева по результатам выполненных обследований выявлены надрывы мышц задней поверхности бедра. У Смолова имеется повреждение коленного сустава, точный характер которого будет установлен в ближайшее время», — гласит заявление на сайте РФС.Команда Станислава Черчесова начнет сбор 4 октября в Краснодаре. Первоначальный вариант состава был озвучен 26 сентября. Товарищеская встреча сборных России и Коста-Рики состоится там же 9 октября.По итогам минувшего сезона «Динамо» вылетело в ФНЛ. После 13 туров первенства бело-голубые с 32 очками занимают первую строчку таблицы. Панченко является лучшим бомбардиром турнира, в его активе 11 забитых мячей.
