
Грозненские врачи прооперировали главу Чечни Рамзана Кадырова, чтобы устранить последствия спортивных травм, полученных им на ринге. Об этом он написал в Instagram в среду, 7 декабря.«Для меня нет ничего труднее, чем оказаться в больнице в качестве пациента. Но каждый человек обязан следить за здоровьем, искать пути исцеления», — написал Кадыров. Глава республики отметил, что ему советовали лечиться за границей, однако он выбрал чеченских врачей.По словам Кадырова, он «еще раз убедился в ошибочности стереотипа, что звезды медицины ярко светят только где-то вдали».Материалы по теме13:14  4 декабря 2016«В России методики реабилитации не уступают зарубежным»Профессор Сергей Иванников — о нынешнем состоянии российской спортивной медициныРуководитель региона добавил, что оснащение республиканских больниц вызывает изумление у многих зарубежных медиков. «Иностранный доктор с опытом проведения девяти тысяч успешных операций, говорил, что и мечтать не может о таком оборудовании и таких умелых коллегах», — подчеркнул Кадыров.В сентябре сообщалось, что в 2015 году около 10 тысяч иностранцев приехали в Россию за медицинской помощью. Это принесло в бюджет страны, по разным оценкам, от семи до 10 миллиардов рублей.Рамзан Кадыров — мастер спорта по боксу и возглавляет боксерскую федерацию Чечни. Также он возглавляет спортивный клуб «Рамзан», имеющий филиалы по всей республике.
