
Самой популярной у российских туристов страной для новогоднего отдыха оказалась Чехия. Об этом сообщается в пресс-релизе сервиса по поиску отелей RoomGuru.ru, поступившем в редакцию «Ленты.ру» во вторник, 4 октября.Это государство лидирует в составленном специалистами компании рейтинге из 10 позиций. За ним следует Белоруссия, замыкает первую тройку Австрия.Материалы по теме06:07 12 июля 2016Деньги в трусах и плата за теньЧто получили российские туристы в рамках импортозамещенияНа четвертой позиции находится Турция, на пятой строчке — Польша. В перечень в порядке убывания также вошли Таиланд, Испания, Италия, Финляндия и Эстония.Наиболее востребованным у российских путешественников заграничным городом в зимние праздники оказалась Прага. На втором и третьем местах — Минск и Таллин соответственно. Кроме того, в десятку попали Будапешт, Хельсинки, Рига, Баку, Стамбул, Тбилиси и Ереван.Самым популярным у туристов российским городом в новогодние каникулы был признан Сочи. За ним следуют Санкт-Петербург и Москва. В пятерке лидеров также оказались Казань и Калининград.Эти рейтинги были составлены на основе информации о поиске и бронировании отелей, хостелов и апартаментов на RoomGuru.ru в период с 31 декабря 2016 года по 8 января 2017 года.В сентябре туристический сервис «Туту.ру» самым востребованным у россиян авианаправлением на Новый год назвал перелет из Москвы в Симферополь. Лидером среди зарубежных маршрутов оказалась Германия.
