
Раздевшаяся перед полицейскими сотрудница налоговой службы Ужгорода освобождена от занимаемой должности. Об этом в четверг, 3 марта, сообщает пресс-служба управления Государственной фискальной службы Украины по Закарпатской области.В сообщении отмечается, что по факту задержания сотрудницы правоохранительными органами составлено два административных протокола об управлении транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения и мелком хулиганстве.В объяснении мотивов увольнения есть напоминание о том, что работники органов государственной власти должны «вне службы не допускать поступков, которые могут повредить интересам государственной службы или отрицательно повлиять на репутацию государственного служащего».Инцидент, за который была уволена сотрудница налоговой, произошел 18 февраля в Ужгороде. Пьяная сотрудница налоговой инспекции, имя которой не сообщается, разделась прямо на улице на глазах у полицейских. Водитель Chevrolet Aveo припарковала машину посреди дороги. К ней подошли патрульные и попросили предъявить документы, а также объяснить причину остановки. Женщина начала возмущаться, а потом стала раздеваться.Позднее выяснилось, что она — заместитель начальника одного из отделов главного управления Государственной фискальной службы Украины в Закарпатской области. Результаты экспертизы показали, что содержание алкоголя в крови у нарушительницы составило 1,27 промилле.
