
Водитель из Белоруссии с таджикскими корнями сбил женщину-полицейского рядом с известным домом №38 на улице Петровка, где раньше располагался Московский уголовный розыск (МУР), а сейчас находится столичный главк МВД. Об этом в четверг, 8 декабря, «Ленте.ру» сообщил источник в правоохранительных органах.«Около 10:30 на пешеходном переходе 47-летний водитель на автомобиле Hyundai Solaris сбил 45-летнюю женщину-полицейского, старшего сержанта комендантского отдела ГУ МВД», — сообщил собеседник. По его словам, пострадавшая находилась на службе, в карауле по охране здания столичной полиции.Источник уточнил, что водитель не пропустил переходившую дорогу женщину. Он добавил, что она была доставлена в больницу, медики выявили у нее черепно-мозговую травму, а также ушибы позвоночника. Состояние полицейской расценивается как удовлетворительное.Водитель с места происшествия скрыться не пытался и признал свою вину. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.27 ноября в Москве водитель автомобиля Kia сбил сотрудницу конного патруля, которая ехала верхом.
