
В Службе безопасности Украины (СБУ) заявили о том, что ее сотрудникам удалось предотвратить теракты на Львовской железной дороге. Об этом говорится в понедельник, 8 августа, на сайте СБУ.Как отмечается в сообщении, работники спецслужбы задержали пять человек, которые намеревались подорвать железнодорожные пути на трех направлениях.Один из подозреваемых, который был задержан во время закладки взрывчатки на мосту возле села Дубляны, открыл стрельбу по сотрудникам СБУ. В результате перестрелки были ранены оперативник и подозреваемый.Материалы по теме00:06  4 августа 2016Киев накрыло «Торнадо»Как добровольческие батальоны держат в страхе всю УкраинуУ задержанных были, в частности, изъяты гранатометы, гранаты, пять килограммов взрывчатки, 600 граммов тротила, три электродетонатора, три пистолета и большое количество патронов различного калибра.В начале июля сотрудники Генпрокуратуры Украины обнаружили на базе полка особого назначения полиции «Днепр-1» большое количество незаконно вывезенного из зоны конфликта в Донбассе оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ.Ранее в том же месяце президент Петр Порошенко обвинил Россию в подготовке террористических актов на Украине.Киев регулярно обвиняет Россию в агрессии по отношению к Украине, выдвигая обвинения против Москвы. В Кремле указывают на несостоятельность и абсурдность этих обвинений, не подкрепленных доказательствами.
