
Мировая экономика рискует попасть в зависимость от поставок ближневосточной нефти, так как падение цен свело на нет усилия стран по сдерживанию спроса. Об этом, в четверг, 7 июля, заявил глава Международного энергетического агентства (МЭА) Фатих Бироль, пишет The Financial Times.По словам Бироля, Саудовская Аравия и Ирак в настоящее время имеют самую большую долю на мировых рынках нефти после энергетического кризиса 1973 года. Спрос на поставки с Ближнего Востока растет на фоне падения цен за последние два года, что привело к сокращению добычи таких производителей как США, Канада и Бразилия.Материалы по теме00:01  7 июля 2016«Если цена на нефть будет расти — ЦБ не снизит инфляцию» Экономист Владимир Мау о том, чем человеческий капитал лучше «печатного станка»По данным МЭА, сейчас на Ближнем Востоке производится 34 процента всего мирового объема нефти (31 миллион баррелей в сутки). Это самый высокий показатель с 1975 года, когда в регионе производилось 36 процентов от мирового объема добычи. В 1985 году, когда добыча в Северном море выросла, доля ближневосточных стран на рынке упала до 19 процентов.30 июня СМИ сообщили, что Саудовская Аравия отошла от стратегии увеличения продаж нефти на азиатских рынках и постепенно уступает долю в мировой торговле своим конкурентам в надежде на восстановление цен.21 июня агентство Reuters сообщило, что экспорт нефти из Саудовской Аравии в апреле упал до минимума с октября прошлого года. При этом объемы добычи нефти в стране остались рекордно высокими.
