
Суд одного из районов Пекина вынес решение, защищающее мужа от побоев жены. Об этом сообщает China Daily.После вступления в брак в 2014 году, мужчина неоднократно становился жертвой домашнего насилия. Причиной избиенией становились мелкие бытовые ссоры.Материалы по теме08:50  7 августа 2014Нетрадиционные товарищиГомосексуалистов в Китае до сих пор «лечат» электрошокомПо словам истца, его терпение иссякло после того, как женщина поколотила его на глазах у новорожденной дочери. Потерпевший собрал необходимые документы и обратился за судебной защитой.Согласно вердикту, супруге предписано покинуть общую квартиру, на полгода запрещено приближаться к мужу ближе, чем на 200 метров, преследовать его или его семью. В случае нарушения постановления, женщине грозит 15 суток административного ареста и штраф размере 1000 юаней (145 долларов США).Издание отмечает, что судебное решение стало возможным благодаря вступлению в силу нового закона о противодействии бытовому насилию.
