
Полномочный представитель президента России в Приволжском федеральном округе Михаил Бабич наградил силовиков, отличившихся при расследовании убийства бывшего начальника сызранской полиции Андрея Гошта. Об этом в воскресенье, 8 мая, сообщает ТАСС.«Расследование по делу об убийстве Андрея Гошта и его семьи еще не закончено, но можно сказать, что эффективная совместная работа между всеми силовыми структурами позволила в самые короткие сроки изобличить исполнителей, найти их, задержать и сегодня проводить с ними активные следственные действия, которые, безусловно, дадут ответы на все имеющиеся вопросы», — заявил полпред на церемонии награждения.Как уточняет агентство, в числе тех, кого поощрили, — двое сотрудников ФСБ, пятеро работников Следственного комитета и столько же полицейских.Убийство полковника Андрея Гошта и пяти членов его семьи было совершено в ночь на 24 апреля в частном доме в поселке Ивашевка под Сызранью. В результате разбойного нападения выжила только девочка 2009 года рождения, она находится в состоянии комы. Троих подозреваемых задержали 1 мая (еще одного поймали 4 мая в Таджикистане). На следующий день их арестовали, а 4 мая им было предъявлено обвинение в убийстве двух и более человек, разбое и покушении на убийство малолетней.
