
Журналист украинского телеканала «Интер» Роман Бочкала рассказал, что здание телестудии в Киеве подожгли изнутри — неизвестные люди разливали керосин в помещениях, где работали сотрудники СМИ. Об этом он написал на своей странице в Facebook в понедельник, 5 сентября.«Молодчики в респираторах забежали группами. Нейтрализовав охрану, рассредоточились по зданию с криками "пожар". Керосин просто разливали среди до смерти напуганных людей, среди которых большинство женщины. Молодые мамы», — сообщил Бочкала.Материалы по теме00:19 25 марта 2016«Украина вызывает только чувство сожаления»Бывший украинский вице-премьер о точке невозвратаЖурналист сравнил нападение на канал с поджогом Дома профсоюзов в Одессе в мае 2014-го. «В обоих случаях здание забросали бутылками с горючей смесью, подожгли изнутри и посеяли панику», — отметил он.В воскресенье полиция отпустила шестерых задержанных за поджог здания телеканала «Интер».В тот же день депутат Верховной Рады Александр Вилкул заявил, что поступок злоумышленников аналогичен действиям фашистов в Германии и Италии, которые «палили книги и взрывали радиостанции». Он также назвал произошедшее давлением на свободу слова на Украине.В тот же день перед телестудией прошла демонстрация, участники которой жгли покрышки и затем бросали их в сторону здания. В результате начался пожар. Из здания были эвакуированы 45 человек, в том числе 25 с крыши. По последним данным, пострадали пять человек, они были госпитализированы.Возбуждено уголовное дело по статьям 296 («Хулиганство») и 194 («Умышленное уничтожение или повреждение имущества») Уголовного кодекса Украины.2 мая 2014 года в Одессе в ходе столкновений между сторонниками Евромайдана и их противниками (участниками «Антимайдана») часть пророссийских активистов укрылась в Доме профсоюзов, который был подожжен. По официальным данным, погибли 48 человек, свыше 200 пострадали. Украинские власти арестовали как зачинщиков беспорядков около 10 человек, причем все они являются исключительно сторонниками «Антимайдана».
