
Министерство обороны России узнало, что группировка «Исламское государство» (ИГ) столкнулась с проблемами формирования новых отрядов из-за снижения зарплаты боевикам. Об этом 1 февраля заявил официальный представитель ведомства Игорь Конашенков, передает ТАСС.По его словам, ИГ на треть сократила зарплату боевикам из-за уменьшения доходов от нелегальной продажи нефти в Турцию. Конашенков отметил, что ВКС России сыграли важную роль в борьбе с этим незаконным бизнесом.Ранее 1 февраля сообщалось, что российская авиация уничтожила в Сирии склады ГСМ, принадлежащие группировке «Джейш аль-Ислам» (запрещена в России), склады ИГ в провинции Алеппо, а также нефтеперерабатывающий мини-завод террористов в провинции Ракка.Материалы по теме08:30 23 ноября 2015Экономика террораКак кучка джихадистов посмела угрожать всему миру08:00 18 мая 2015Проблемы в халифатеКак коррупция и нехватка кадров разъедают «Исламское государство» изнутриВ конце декабря начальник Главного оперативного управления Генштаба Сергей Рудской заявил об уничтожении в Арабской Республике семи объектов по добыче и переработке нефти, используемых боевиками, а также двух тысяч автоцистерн с топливом.18 января газета The Independent сообщила, что в ее распоряжении оказался «финансовый документ» ИГ, в котором говорится о сокращении жалования боевикам вдвое. В материале приводились аяты из Корана, рассуждалось о «джихаде ради богатства» и «джихаде ради души» и отмечалось, что практика раздачи продовольствия дважды в месяц сохранится.С 30 сентября 2015 года Воздушно-космические силы России проводят операцию в Сирии. С соответствующей просьбой к президенту Владимиру Путину обратился его сирийский коллега Башар Асад.«Исламское государство» — запрещенная в России террористическая организация, которая в 2014 году захватила часть территории Сирии и Ирака и провозгласила там халифат.
