
Законодательное собрание Севастополя не набрало необходимого количества голосов, чтобы внести изменения в устав города, которые предусматривают прямые выборы губернатора. За соответствующий законопроект проголосовали 13 депутатов при необходимых 16 голосах. Об этом во вторник, 1 марта, сообщает «Крыминформ».По данным издания, изменения должны были коснуться части 4 статьи 24: «Губернатор Севастополя избирается путем всеобщих равных и прямых выборов при тайном голосовании сроком на пять лет. Одно и то же лицо не может быть избрано на должность губернатора Севастополя более двух раз подряд».Перед голосованием прошли выступления депутатов и глав фракций. Спикер заксобрания Алексей Чалый попросил парламентариев поддержать закон. Он отметил, что севастопольцы требовали этого еще в 2014 году и он обещал выполнить их пожелание. «Время прошло, и обязательство пора выполнять. Я далек от мысли, что демократия идеальна. Но, как говорил товарищ Черчилль, это худшая форма правления за исключением всех остальных, которые мы время от времени пробовали. Российская Федерация приняла для себя эту как основную», — сказал Чалый.Материалы по теме18:26 25 октября 2015«Я намерен бороться»Алексей Чалый — о главных проблемах Крыма и СевастополяНа прямых выборах исполнительной власти главы региона и избрании нового губернатора в 2016 году настаивают Чалый и часть депутатского корпуса. По словам председателя парламента, губернатор Севастополя Сергей Меняйло не в состоянии управлять городом эффективно, поэтому ему необходимо добровольно покинуть занимаемый пост. При этом спикер считает, что окончательное решение о проведении выборов зависит от позиции руководства страны и самого Меняйло.В середине февраля глава города высказался против выборов, считая, что это нарушит жесткость вертикали власти. «Выборы и демократия — это разные вещи. Выборы — это технология. Поэтому я за то, чтобы губернаторов назначали», — заявил губернатор в интервью Владимиру Познеру на Первом канале.Меняйло был назначен исполняющим обязанности губернатора Севастополя в апреле 2014 года указом президента России Владимира Путина. В ходе выборов в октябре того же года севастопольские депутаты поддержали его кандидатуру.
