
Возглавляемый португальским специалистом Жозе Моуринью «Манчестер Юнайтед» выиграл первый трофей в новом сезоне. В матче за Суперкубок Англии манкунианцы со счетом 2:1 одолели чемпиона страны — «Лестер». Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».В составе победителей отличились Джесси Лингард (на 32-й минуте) и Златан Ибрагимович (83). У проигравших мяч на счету Джейми Варди (52). Бывший нападающий московского ЦСКА Ахмед Муса, перешедший этим летом в «Лестер», вышел на замену во втором тайме и поучаствовал в единственном голе своей команды.53-летний Моуринью возглавил «Манчестер Юнайтед» в мае, сменив на этом посту голландца Луи ван Гала. Португалец выиграл Суперкубок Англии во второй раз за карьеру — 2005-м он побеждал в качестве тренера «Челси».Для «красных дьяволов» эта победа стала 21-й в матчах за Суперкубок.Чемпионат английской футбольной премьер-лиги стартует 13 августа.
