
Девочку, убитую в Москве няней из Узбекистана Гюльчехрой Бобокуловой, похоронили в Орловской области. Об этом сообщила в понедельник, 7 марта, «Русская служба новостей».Как рассказал друг семьи Андрей Мищенков, церемония прощания на родине отца ребенка прошла 6 марта. На ней присутствовали родные и близкие, не было никого из посторонних.4 марта МВД Узбекистана предоставило Следственному комитету России доказательство того, что с 2003 года Бобокулова состоит на учете в Самаркандском областном психоневрологическом диспансере с диагнозом «острый шизофренический эпизод». В тот же день в Узбекистане на 15 суток был взят под административный арест ее старший сын, 19-летний Рахматилло. По некоторым данным, он подвергся «обработке» с целью участия в боях в Сирии на стороне террористов.Материалы по теме15:57 29 февраля 2016Моя ужасная няняЧто стоит за обезглавливанием девочки и демонстративными действиями ее убийцыОбвинение Бобокуловой предъявлено по статье «Убийство малолетнего», она предполагает наказание вплоть до пожизненного лишения свободы. При этом по закону женщинам-преступницам в России в случае вменяемости может быть назначено не более 25 лет заключения. 3 марта Бобокулова была арестована до 29 апреля.Бобокулова работала няней в семье, проживающей в доме на улице Народного Ополчения. Предположительно, 29 февраля она дождалась, когда родители уйдут со старшим ребенком, после чего убила четырехлетнюю девочку, подожгла квартиру и пошла на улицу. Полицейские задержали женщину, в руках у которой была голова ребенка, у станции метро «Октябрьское Поле». По словам очевидцев, она кричала «Аллах акбар!» и угрожала устроить самоподрыв. В ее телефоне были найдены номера двух человек, которые, предположительно, связаны с одной из международных экстремистских группировок.
