
Прокуратура Гаагского трибунала потребовала для одного из лидеров боснийских сербов Ратко Младича пожизненного заключения. Об этом сообщаетReuters.«Если Младичу будет вынесен не самый суровый из возможных приговоров — пожизненное заключение, — это станет оскорблением памяти жертв и выживших и издевательством над самой идеей правосудия», — заявил прокурор Алан Тигер.Материалы по теме11:08 11 июля 2015Кровь на серебре20 лет резне в СребреницеБывший командир армии Республики Сербской, 74-летний Ратко Младич, обвиняется в военных преступлениях и причастности к геноциду мусульманского населения Боснии. В частности, ему вменяют организацию убийства почти восьми тысяч жителей Сребреницы, а также осады Сараево, в ходе которой погибли около десяти тысяч человек. Свою вину Младич отрицает.Его соратник, лидер Республики Сербской Радован Караджич, был приговорен в марте 2016 года к 40 годам тюрьмы.
