
Полиция американского города Орем, штат Юта, поймала квадрокоптер, который зависал перед окнами чужих домов и снимал происходящее в спальне или туалете. Об этом сообщает агентство UPI.Дрон попался, когда один из местных жителей заметил его перед собственным окном. Аппарат попытался улететь, но мужчина пустился за ним в погоню. В итоге квадрокоптер приземлился на стоянке возле церкви и попал в руки полиции. Обнаружить человека, который им управлял, не удалось.На карте памяти, стоящей во встроенной камере дрона, следователи обнаружили множество видео, снятых через окна туалетов и спален.На одном из роликов в кадр попал владелец аппарата. В полиции утверждают, что опознали подозреваемого. В прошлом он был осужден за вуайеризм. Стражи порядка обратились к нему через Facebook и предложили сдаться добровольно.В ноябре сообщалось, что пользователь Reddit использовал радиоуправляемый квадрокоптер с видеокамерой, чтобы выяснить, куда ходит его жена, и уличить ее в измене.
