
Визажисты французского модного дома Dior протестировали новую фирменную косметику на моделях. Это произошло во время показа круизной коллекции бренда в Бленхеймском дворце в Оксфордшире (Англия). Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в среду, 1 июня.Для макияжа манекенщиц использовалась косметика из новой линейки Dior — Skyline. В продаже эта косметика должна появиться в августе.  Фото: пресс-служба Dior  1/7Французский дом моды Christian Dior основан в 1946 году. Со временем под этим брендом стала выпускаться не только женская одежда и парфюмерия, но и декоративная косметика, а также средства по уходу за кожей. В 2006 году компания занялась производством косметических средств для мужчин.В конце мая 2016 года новым лицом бренда была объявлена 19-летняя американская модель Белла Хадид. Она примет участие в показе круизной коллекции бренда, а потом снимется в серии роликов Dior Makeup Live with Bella Hadid.
