
Неизвестный напал на 33-летнего мужчину африканского происхождения в коммуне Иксель в Брюссельском столичном регионе. Перед тем как скрыться, преступник вырвал пострадавшему глаза (каким инструментом он для этого воспользовался, пока не установлено). Случай, произошедший в ночь на воскресенье, 6 ноября, описывает Derniere heure.По информации газеты, полицию и спасателей вызвал прохожий. Потерпевшего доставили в больницу в критическом состоянии. Он выжил.Материалы по теме00:13  2 августа 2016Чужакам здесь не местоКак после недавних терактов изменилось отношение европейцев к беженцамСотрудники правоохранительных органов, которые проводят расследование, нашли глаза мужчины недалеко от места нападения. Совершивший его человек пока на свободе, мотивы поступка выясняются. Не исключено, что данный акт является частью сведения счетов между африканскими племенами.В 2015 году в Европе разразился крупнейший со времен Второй мировой войны миграционный кризис. По данным Международной организации по миграции, в январе — сентябре 2016-го в Европу перебрались свыше 300 тысяч мигрантов, в основном из Сирии, где с 2011 года идет гражданская война. В 2015-м году их было более миллиона.
