
Ряд британских изданий 31 августа сообщил о встрече президента России Владимира Путина с группой студентов Итонского колледжа. Статьи об этом, снабженные фотографиями из Кремля, опубликовали The Guardian, The Sun и The Telegraph.По сведениям The Guardian, встреча состоялась на прошлой неделе. Российский лидер общался с учащимися в течение двух часов, отмечает газета. Заявление Итонского колледжа, которое приводит издание, гласит, что визит проходил не по линии учебного заведения и носил частный характер. Кремль официально не анонсировал эту встречу, а МИД Великобритании отказался от комментариев.Газета также цитирует Дэвида Вэя (David Wei), одного из участников встречи (он оставил соответствующее сообщение на Facebook, но позднее удалил его — прим. «Ленты.ру»): «Мне потребовались в общей сложности 10 месяцев, 1040 электронных писем, 1000 сообщений, бесчисленные бессонные ночи, постоянная паранойя из-за экзаменов, снизившаяся успеваемость... Но мы здесь».Визит в Кремль нанесли 11 студентов, однако, как видно на опубликованных газетами снимках, за столом с российским лидером беседовали только 10 учащихся.Все издания отмечают тот факт, что встреча президента России со студентами Итона состоялась раньше, чем с новым премьер-министром Великобритании Терезой Мэй. С ней Владимир Путин должен встретиться на полях саммита G20, который пройдет 4-5 сентября в китайском Ханчжоу.Итонский колледж — частная британская школа для мальчиков. Учебное заведение было основано в 1440 году королем Генрихом VI. Выпускниками Итона являются 19 премьер-министров Великобритании, в том числе 75-й глава правительства Дэвид Кэмерон.
