
Уполномоченный при президенте Украины по вопросам крымско-татарского народа, депутат Верховной Рады от «Блока Петра Порошенко», лидер непризнанного меджлиса Мустафа Джемилев выразил недовольство мерами, которые Киев предпринимает для возвращения Крыма. Об этом в среду, 6 апреля, сообщает «Интерфакс-Украина».«Скажу откровенно, стратегия государства в отношении Крыма нам не очень нравится», — заявил он.Джемилев отметил, что, по его мнению, надо было создать соответствующее министерство, а не только службу по возвращению полуострова, которая занимается аналитической работой. Также он высказал недовольство по поводу того, что в Минских соглашениях, касающихся Донбасса, не идет речь про Крым.Также Джемилев посчитал неправильной позицию президента Украины Петра Порошенко, что приоритетным для Киева является возвращение под свой контроль Донбасса.Ранее в среду Порошенко заявил, что не собирается воевать за Крым. «Последствия будут очень опасными. Для урегулирования проблем необходимо использовать язык дипломатии», — отметил он.Материалы по теме02:03  6 февраля 2016ТатаробандеровцыПочему украинские националисты не хотят пускать татар в Крым29 марта координатор так называемой блокады Крыма Ленур Ислямов заявил, что дежурство бойцов формирования «Аскер» на границе Украины с полуостровом приближает «освобождение» российского региона.21 марта лидер непризнанного крымско-татарского меджлиса Рефат Чубаров заявил, что украинские власти вернут Крым под свой контроль не дипломатическими, а военными методами.Лидеры меджлиса — Джемилев, Чубаров, а также Ислямов — начали продовольственную блокаду Крыма 20 сентября 2015-го. Совместно с боевиками запрещенной в России группировки «Правый сектор» (ПС) они блокировали въезд грузовиков с украинскими товарами на полуостров. Кроме того, представители меджлиса и ПС не допускали ремонтные бригады к аварийным опорам ЛЭП в Херсонской области после того, как в конце ноября в результате подрыва конструкций было нарушено энергоснабжение полуострова со стороны Украины.Крым вошел в состав России после проведенного 16 марта 2014 года референдума, на котором большинство проголосовавших жителей республики поддержали такое решение. Договор о присоединении региона к РФ был подписан 18 марта. Киев отказался признать результаты плебисцита. В Москве отмечают, что процедура присоединения региона соответствовала нормам международного права.
