
На 86-м году жизни скончался издатель, литературовед и переводчик Никита Струве. Об этом сообщил историк русской эмиграции Андрей Корляков.«Дорогие друзья, очень печальная новость — сегодня вечером 7 мая 2016 года в возрасте 85 лет умер профессор и директор знаменитого парижского издательства YMCA-Press, Никита Алексеевич Струве, человек, которому я обязан изданием всех моих книг. Вечная память!» — написал он на своей странице в Facebook.Никита Струве родился в 1931 году в пригороде Парижа в русской эмигрантской семье. Он внук общественного и политического деятеля, философа, экономиста Петра Струве, покинувшего Россию после революции 1917 года.Струве окончил Сорбонну, с 1978 года возглавлял старейшее в Европе русскоязычное издательство YMCA-Press, основанное в 1921 году. В этом издательстве в начале 1970-х годов впервые на Западе Струве опубликовал романы Александра Солженицына «Август 14-го» и «Архипелаг ГУЛаг».Никита Струве — автор исследования «70 лет русской эмиграции». Также он выпустил антологию русской поэзии Золотого и Серебряного века с собственными переводами на французский язык стихотворений Александра Пушкина, Михаила Лермонтова, Афанасия Фета, Анны Ахматовой и других поэтов.Струве общался с такими представителями русской эмиграции, как Иван Шмелев, Марина Цветаева и Николай Бердяев. Значительную часть их рукописей, писем и автографов Струве в 1995 году передал в Москву в Библиотеку-фонд «Русское зарубежье». Ее учредителем он стал вместе с Русским Общественным фондом Александра Солженицына и московским правительством, сообщает РИА Новости.
