
Ассоциация коллекторов обвинила губернатора Кемеровской области Амана Тулеева в популизме после того, как он потребовал запретить работу коллекторских агентств в регионе. Об этом руководитель организации Дмитрий Жданухин в среду, 6 апреля, заявил в эфире радиостанции «Говорит Москва».«К юридической реальности особого отношения эти утверждения главы Кузбасса не имеют. Потому что в законодательстве даже нет термина "коллекторское агентство". Не определено, что конкретно он запрещает. Законопроект, который сейчас рассматривается, и который мог бы поставить какую-то точку, определенность навести в части того, кто же является коллекторами, пока не принят», — отметил Жданухин. По его мнению, действия губернатора являются попыткой заработать политические очки.Материалы по теме00:31 27 февраля 2016Выкупить всем миромКак сибиряки спасали от коллекторов мать-одиночку с двумя детьми00:09  1 февраля 2016«Лучше дочь — проститутка, чем сын — коллектор»С чем могут столкнуться клиенты финансовых организаций, задолжавшие кредиторамРанее 6 апреля губернатор Тулеев потребовал законодательно запретить работу коллекторских агентств в регионе. «Ни один коллектор не имеет права "вышибать" долги с кузбассовцев с 6 апреля 2016 года. Другого выхода нет. Мы не можем допустить, чтобы наших людей убивали», — заявил он и поручил областному Совету народных депутатов разработать и принять соответствующий закон.30 марта в Новосибирске четверо неизвестных, предположительно коллекторы, совершили насильственные действия сексуального характера в отношении женщины, которая взяла микрозаем. Также они избили ее мужа и ребенка 1999 года рождения.В январе в Ульяновске 44-летний мужчина, занимавшийся взысканием долгов, бросил бутылку с зажигательной смесью в окно частного дома. В результате ожоги получили двухлетний ребенок и 56-летний мужчина. Подозреваемый был арестован.Госдума в весеннюю сессию планирует принять закон, устанавливающий правила взаимодействия коллекторов с должниками. После ряда инцидентов депутаты заявили о решении ускорить рассмотрение документа.
