
В результате землетрясения на Тайване погибли по меньшей мере два человека, передает Reuters.По словам мэра Тайнаня Уильяма Лая, люди погибли после того, как рухнуло 17-этажное здание в южной части города. Он добавил, что в строении проживает 221 человек. 31 пострадавший госпитализирован.Землетрясение на юге Тайваня произошло рано утром в субботу, 6 февраля. По данным Геологической службы США, его магнитуда составила 6,4, эпицентр находился в 43 километрах к юго-востоку от двухмиллионного города Тайнань.Очаг землетрясения залегал на относительно небольшой глубине 10 километров.В Тайнане начали работу спасатели и пожарные. Власти города ввели режим чрезвычайной ситуации.Из-под обломков рухнувшего 17-этажного здания были спасены 123 человека. Из другого дома, высотой семь этажей, эвакуированы 30 человек.
