
Российский живописец Илья Глазунов доставлен в тяжелом состоянии в одну из московских клиник. Об этом в субботу, 7 мая, сообщает Life.По информации портала, госпитализация 85-летнего художника связана с обострением хронической болезни, от которой он страдает в последние годы.Как рассказали источники в Минздраве, врачи не берутся делать прогнозы относительно изменений состояния его здоровья.Позже, дочь художника сообщила РИА Новости , что Глазунов находится дома, у него бронхит,  а информация о его госпитализации не соответствует действительности.Илья Глазунов — народный художник СССР, лауреат Государственной премии РФ (за реставрацию Московского Кремля), в 1987 году создал Российскую академию живописи, ваяния и зодчества.В 1977 году выставка, на которой экспонировалась картина Ильи Глазунова «Дороги войны» (дипломная работа 1957 года), была закрыта как «противоречащая советской идеологии». Полотно было уничтожено. Впоследствии художник написал авторскую копию.Илья Глазунов известен также, как собиратель и реставратор старинных русских икон.
