
Режиссер нового клипа группы «Ленинград» «В Питере — пить» Анна Пармас прокомментировала критику этого видео со стороны депутатов и общественных организаций. Пармас отметила, что юмор до всех доходит по-разному. «Надеюсь, что до прокуратуры он дойдет быстрее, чем до депутатов», — сказала она в интервью РИА Новости в пятницу, 6 мая.По словам Пармас, она удивлена такому вниманию к клипу. «Когда люди взрослые, интеллигентные и неглупые говорят, что наша песня или видео к чему-то призывает, я сразу вздрагиваю, мне это напоминает советские времена, когда любое послание призывало», — добавила режиссер.Материалы по теме01:01 26 февраля 2016О «лабутенах», берцах и красных мокасинахПодборка вызывающих улыбку видеопародий на клип группы «Ленинград»Актер Михаил Боярский, уроженец Ленинграда, в свою очередь выразил сомнение, что в клипах группы может содержаться что-либо порочащее честь города. При этом он отметил, что не слышал песни, о которой идет речь. «Лозунгов в песнях у [лидера "Ленинграда" Сергея] Шнурова нет и здесь быть не может. Это ироничный человек, хорошо образованный. Издевается над теми, кто не понимает юмора», — сказал Боярский в интервью радиостанции «Говорит Москва».Ранее 6 мая сообщалось, что общественные организации Санкт-Петербурга направили в прокуратуру письмо с просьбой проверить клип группы «Ленинград» на песню «В Питере — пить». Они заявили, что это видео позорит город.5 мая депутат Госдумы от КПРФ Валерий Рашкин пожаловался на клип в Роскомнадзор. По мнению парламентария, этот ролик пропагандирует алкоголизм, передает Life.Клип «В Питере — пить» вышел 30 апреля. Видео повествует о пяти петербуржцах разных профессий, которые, доведенные на работе до отчаяния, напиваются и гуляют по городу до утра. В ролике присутствуют мат и сцены употребления алкоголя.
