
Пользователи Twitter заподозрили кандидата в президенты США от Республиканской партии Дональда Трампа в педофилии. Это произошло после того, как в сети вспомнили его интервью 2003 года с телеведущим Говардом Стерном, в котором он рассказал о привлекательности юной Пэрис Хилтон, пишет The Huffington Post.В ходе беседы 13 лет назад Трамп сообщил, что впервые встретил девушку, когда ей было 12 лет (в 1993 году). «Ее родители — мои большие друзья. Когда она вошла в комнату, я спросил: "Черт возьми, кто это?"» — рассказал миллиардер.На вопрос Стерна, хотел ли он вступить с Хилтон в интимную связь, Трамп отметил, что «не был в этом заинтересован», но Хилтон «была прекрасна». Далее в интервью миллиардер также признался, что смотрел домашнее секс-видео Пэрис, хотя и считает подобные кадры отвратительными.Высказывания Трампа дали пользователям сети основания заподозрить его в педофилии. Так, блогер под ником MrJamesonNeat отметил, что кандидат в президенты фантазировал о 12-летней дочери своего друга. «Не это ли и есть педофилия?» — подчеркнул он.«А ведь это, возможно, ваш новый президент», — подметила пользовательница paigelav.Выборы президента США состоятся 8 ноября. Основными претендентами на пост считаются Трамп и кандидат от Демократической партии бывший госсекретарь Хиллари Клинтон.
