
В Крыму на судостроительном заводе «Море» в Феодосии начнется строительство малого ракетного корабля нового поколения для российского военного флота. Об этом сообщил во вторник, 3 мая, «Интерфаксу» представитель пресс-службы Минобороны по Военно-морскому флоту Игорь Дыгало.«Малый ракетный корабль нового поколения проекта 22800 будет заложен на феодосийском судостроительном предприятии "Море" 10 мая. Приказом главнокомандующего ВМФ кораблю присвоено наименование "Шторм"», — отметил он.24 декабря 2015 года сообщалось, что на санкт-петербургском судостроительном заводе «Пелла» заложены два первых малых ракетных корабля проекта 22800 «Ураган» и «Тайфун». Головной из них планируется передать флоту в декабре 2017 года.Проект 22800 должен стать массовой альтернативой малым ракетным кораблям проекта 21631 «Буян-М», которые сейчас имеются в составе Каспийской флотилии и с недавних пор — Черноморского флота. Это связано с низкой мореходностью «Буянов», разрабатывавшихся как корабли класса «река-море», а также их относительно слабой ПВО.Малые ракетные корабли проекта 22800 (по ряду сведений, шифр проекта — «Каракурт») представляют собой более крупную версию ракетно-артиллерийских катеров проекта 12300 «Скорпион». Основу ударного вооружения корабля должен составить модуль универсального корабельного стрельбового комплекса, позволяющий применять крылатые ракеты комплексов «Оникс» и «Калибр».Максимальная скорость хода новых кораблей — до 30 узлов. Разработчик проекта — ЦМКБ «Алмаз». 
