
Китай успешно вывел на орбиту первый спутник системы мобильной связи, передает «Синьхуа». Аппарат Tiantong-01 был запущен в субботу, 6 августа, ракетой Long March-3B с космодрома Сичан на юго-западе КНР.Это первый спутник в рамках создаваемой в республике национальной телекоммуникационной системы. Он представляет собой ключевое звено космической информационной инфраструктуры страны.Впоследствии для обеспечения работы системы на геостационарную орбиту будет выведено еще несколько спутников.Tiantong-01 разработан Китайской академией космической техники. Оператором наземной части системы будет China Telecom. На ее базе создадут сеть мобильной связи, которая будет работать в самом Китае и оказывать услуги странам Ближнего Востока, Африки, других регионов планеты.Осуществленный в субботу старт ракеты стал 232-м запуском носителя серии Long March и 36-м — модификации Long March-3B.
