
В Конгресс США будет внесен на рассмотрение проект закона о введении санкций против «российских киберпреступников». Об этом, как передает Reuters, заявил председатель подкомитета Сената по вопросам кибербезопасности республиканец Кори Гарднер.По словам сенатора, его законопроект обяжет Белый дом провести расследование в отношении тех, кто подрывает кибербезопасность, и «настойчиво добиваться санкций в случае необходимости».Как заявила американская разведка, она уверена в том, что именно власти России стоят за недавними взломами и утечками конфиденциальной информации политического характера. В спецслужбах полагают, что эти действия были призваны вмешаться в процесс выборов в США.Материалы по теме00:12  7 июня 2016Муки выборовЛикбез: Что нужно знать об избирательной кампании США 2016 года«Мы считаем, что, исходя из объема и секретности этих усилий, только высшие должностные лица российского руководства могли дать санкцию на эту деятельность», — говорится в заявлении.Летом стало известно о взломе сервера Национального комитета Демократической партии США и комитета Демократической партии по выборам в Конгресс. Демократы предположили, что атака — дело рук российских хакеров и Москва таким образом пытается повлиять на результаты голосования.11 сентября директор ЦРУ Джон Бреннан не смог подтвердить информацию о том, что Россия, как утверждалось, стоит за  взломами компьютерных систем демократов.ФБР 28 сентября обвинило 26-летнего жителя Бийска Владимира Фоменко в причастности его компании King Servers к взлому серверов Национального комитета Демократической партии. Фирма владеет шестью из восьми ip-адресов, ранее обнародованных ФБР в связи с расследованием взлома.
