
В ходе сирийской кампании российские военные использовали высокоскоростной «военный» интернет и комплексы связи последнего поколения. Об этом сообщили ТАСС в Объединенной приборостроительной корпорации (ОПК).«Была опробована работа новой наземной техники связи в условиях реальной боевой операции. Использовались, в частности, тактические комплексы Р-169 и П-380К. Это цифровые средства с использованием технологий связи последнего поколения», — сказал собеседник агентства.По его словам, это оборудование позволяет вести работу подразделений в едином информационном поле, в том числе позволяют наладить высокоскоростной «военный» интернет.«Системы признаны надежными и эффективными, соответствующими требованиям современной армии», — подчеркнули в ОПК.О начале поставок в войска модернизированных комплексов Р-169 и П-380К производства концерна «Созвездие» (входит в ОПК) сообщалось осенью 2015 года. По словам разработчиков, тактические комплексы цифровой связи нового поколения, работающие в пакетном режиме, позволяют создавать единую информационную сеть поля боя («военный» интернет), а также обеспечивают возможность видеосвязи. Комплексы связи интегрируются в единую систему автоматизированного боевого управления тактического звена.
