
Московский ЦСКА одержал волевую победу над магнитогорским «Металлургом» в выездном матче Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) и досрочно выиграл регулярный чемпионат. Об этом сообщает официальный сайт КХЛ.Поединок закончился со счетом 3:1 (0:0, 2:1, 1:0) в пользу армейского клуба, отличились Денис Денисов, Стефан Да Коста и Александр Радулов, поразивший уже пустые ворота «Металлурга», который пытался спасти игру, сняв с игры вратаря. У проигравших единственный гол на свой счет записал Евгений Тимкин. ЦСКА одержал 12-ю победу подряд.После 57 матчей армейцы набрали 127 очков и обеспечили себе первое место в таблице регулярного чемпионата КХЛ. У их ближайшего преследователя — ярославского «Локомотива» — в активе столько же матчей и 116 очков.ЦСКА стал вторым клубом в истории КХЛ, выигравшим регулярный чемпионат два года подряд. Ранее подобного добивался «Салават Юлаев» в сезонах 2008/09 и 2009/10.
