
Главный исполнительный директор компании Richemont Ришар Лепю (Richard Lepeu) и главный финансовый директор холдинга Гари Сааж (Gary Saage) уйдут в отставку в следующем году. Причиной такого решения стало снижение прибыли Richemont, сообщает Businessoffashion.Холдинг, который владеет ювелирными и часовыми марками Cartier, Piaget, IWС Schaffhausen, Vacheron Constantin и другими, официально сообщил, что его прибыль в первом полугодии 2016 года снизилась. В результате в 2017 году руководство компании уйдет в отставку. Гари Саажа сменит его нынешний заместитель Бурхарт Грюнд (Burkhart Grund), пост исполнительного председателя компании остается за Йоханном Рупертом (Johann Rupert).За 12 месяцев с сентября 2015 по сентябрь 2016 года операционная прибыль компании снизилась на 43 процента до 798 миллионов евро. В октябре 2016 года отмечено снижение прибыли на 45 процентов. По мнению экспертов, причиной проблем стало увеличение доли азиатских производителей на часовом рынке, а также падение спроса на часы в Европе в связи с уменьшением турпотока, вызванным террористическими актами. Это самый продолжительный спад прибыли с 1988 года, когда Richemont начал публиковать ежемесячные финансовые отчеты.Richemont (Compagnie Financière Richemont S.A.) — швейцарский холдинг, объединяющий компании-производителей часов, украшений, аксессуаров и пишущих инструментов класса люкс. Создан в 1988 году предпринимателем Йоханном Рупертом.
