
Главный тренер мужской сборной России по волейболу Владимир Алекно объявил состав команды, которая будет готовиться к предстоящим Олимпийским играм в Рио-де-Жанейро. Об этом в среду, 8 июня сообщает корреспондент «Ленты.ру».В расширенный состав попали 18 игроков. Все они примут участие в Мировой лиге, по итогам которой шестеро будут отсеяны из команды. В окончательный состав сборной для участия в Олимпиаде попадет 12 человек.На данный момент в сборную вызваны:связующие — Игорь Кобзарь, Сергей Гранкин, Дмитрий Ковалев;доигровщики — Лукаш Дивиш, Дмитрий Волков, Егор Клюка, Александр Маркин, Сергей Тетюхин;блокирующие — Дмитрий Мусэрский, Александр Волков, Артем Вольвич, Андрей Ащев, Александр Гуцалюк;диагональные — Максим Михайлов, Константин Бакун, Виктор Полетаев;либеро — Артем Ермаков, Алексей Вербов.Команда 8 июня провела открытую тренировку на базе в Новогорске. Окончательный состав для участия в ОИ Владимир Алекно объявит в июле после финала Мировой лиги.Сборная России является победителем Олимпийских игр-2012 в Лондоне. Олимпиада-2016 в Рио-де-Жанейро пройдет с 6 по 22 августа.
