
Из-за негативной реакции общественности 23-летняя Анна Калинчук не будет исполнять обязанности директора департамента Минюста Украины по вопросам люстрации. Об этом в пятницу, 2 декабря, замглавы ведомства Анна Онищенко сообщила на своей странице в Facebook.«Я категорически против назначения лица, в отношении которого возникла столь негативная реакция общества», — написала Онищенко. Она добавила, что в департаменте работает достаточно профессиональных специалистов, которым можно доверить этот пост.Материалы по теме00:30 20 ноября 2016Девушки, входите!Эффектные или эффективные: кто поддерживает гендерный баланс в украинской власти23 ноября Калинчук пожаловалась на то, что в соцсетях негативно отнеслись к ее назначению на должность. «Мою страницу прочитали до 2013 года. Сравнили с Анастасией (Анастасия Деева — 24-летняя замглавы МВД Украины), провели "анализ" моих политических и личных предпочтений, сказали, что я слишком молода и без опыта, и многое другое», — заявила она.Днем ранее министр юстиции Украины Павел Петренко сообщил о назначении Калинчук. Он подчеркнул, что отставка предыдущей главы департамента Татьяны Козаченко была плановой, поскольку она не собиралась оставаться на госслужбе больше двух лет.
