
Эксперты сайта для путешественников Flight Centre провели исследование и определили самые неудобные и невыгодные дни для поездок в 2016 году. Речь идет о числах, на которые попадают праздники, школьные каникулы и другие дни, когда большое количество путешественников направляется к себе домой или едет к родственникам. Как отмечает издание The Telegraph, которое приводит данные исследования, из-за этого бывает сложно забронировать билет, а авиакомпании зачастую повышают цены на это время.«Разница в цене на билеты, даже если сравнивать "соседние" даты, бывает такой большой, что человек может сэкономить несколько сотен фунтов», — отмечает представитель компании Джастин Пенни (Justin Penny). Он также советует бронировать билеты заранее и покупать их в четверг.Среди невыгодных чисел оказалось 12 февраля — популярный у горнолыжников день, который выпадает на короткие школьные каникулы в середине учебного семестра.Также в списке — 24 марта. На эту дату выпадают выходные перед Пасхой, что станет причиной дополнительного спроса на билеты.На 13 апреля в 2016 году выпадает Сонгкран — тайский Новый год, который считается буддийским семейным праздником.Из-за чемпионата Европы по футболу, который пройдет во Франции с 10 июня по 10 июля, эксперты предлагают избегать путешествий 11 июня.Среди других не самых удобных дат для путешествий оказались 1 июля (неофициальное начало сезона отпусков), 21 октября (школьные каникулы), 6 и 24 ноября (время нью-йоркского марафона и День Благодарения), 22 декабря (цены на билеты достигают максимума в преддверии католического Рождества).
