
США продолжат переговоры с Россией по урегулированию сирийского кризиса только в том случае, если они будут носить конструктивный характер. Об этом во вторник, 6 декабря, заявил официальный представитель американского Госдепартамента Марк Тонер, передает ТАСС.«Мы все еще не находимся в той точке, когда могли бы сказать, что переговоры будут конструктивными. Когда мы там окажемся, мы их проведем», — отметил он. При этом, как отмечает РИА Новости, Тонер в ходе брифинга неоднократно отмечал, что «переговоры не отменены».По словам представителя Госдепа, Вашингтон при выработке путей урегулирования ситуации в Арабской Республике исходит из результатов ранее состоявшихся бесед. Также Тонер добавил, что США завершают выработку договоренностей по Алеппо. «Мы все еще работаем над завершением деталей этих обсуждений», — уточнил он.Материалы по теме00:22 30 ноября 2016Конец началаКакими могут быть последствия сражения за Алеппо6 декабря министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что Вашингтон отозвал предложения от 2 декабря по выводу боевиков из восточного Алеппо. «Судя по нашим первым впечатлениям, все возвращается на круги своя и выглядит как попытка купить время, чтобы боевики отдышались, перевели дух и пополнили свои запасы», — отметил глава МИД. Он также добавил, что серьезного разговора с американцами по Сирии не получается.3 декабря Лавров сообщил, что во время встречи в Риме госсекретарь США Джон Керри передал ему новые предложения Вашингтона по урегулированию ситуации в Алеппо, которые, по словам главы МИД РФ, находятся в русле российских подходов по этой проблеме.22 сентября сирийские правительственные войска начали наступление в Алеппо. Этому предшествовало недельное перемирие, которое стало итогом договоренностей между Россией и США. Однако 19 сентября сначала повстанцы, а затем и сирийские военные объявили о возобновлении боевых действий.
