
Гидроцикл, которым управлял подросток, врезался в баржу на реке Иртыш в Омской области. В результате столкновения погиб мужчина, пассажир водного мотоцикла, сообщается на сайте следственного управления СКР по региону.По предварительным данным, 2 августа мужчина, который находился в состоянии алкогольного опьянения, позволил своему 14-летнему сыну сесть за руль водного транспортного средства и сам поехал с ним. Ребенок не справился с управлением и врезался в стоявшую на погрузке баржу. В настоящее время он находится в больнице. Как уточняет пресс-служба управления, врачи дают положительный прогноз по состоянию его здоровья.По факту произошедшего проводится проверка.В конце июля на Воронежском водохранилище в районе набережной Массалитинова столкнулись два катера. ЧП произошло ночью. В результате один человек погиб, еще пятеро пострадали. Раненые были госпитализированы, состояние одного из них медики оценивали как тяжелое.
