
Российская военная авиабаза в Сирии позволит организовать более оперативную доставку средств Воздушно-космических сил (ВКС) РФ в горячие точки по всему миру. Об этом рассказал «Ленте.ру» во вторник, 9 августа, председатель комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Виктор Озеров.«Россия — постоянный член Совбеза ООН и нередко участвует в миротворческих операциях по поддержанию и восстановлению мира. Наличие этой инфраструктуры (авиабазы в Сирии — прим. «Ленты.ру») дает возможность сократить время подлета к тому или иному взрывоопасному участку на карте земного шара», — заявил сенатор.Материалы по теме15:45  1 августа 2016Сбитые в СирииКого потеряла российская авиация на Ближнем ВостокеПри этом глава комитета по обороне отметил, что бессрочный характер соглашения не означает, что Россия вместе с сирийским руководством будет бесконечно бороться с терроризмом. «Это гарантия бессрочного мира, а не бессрочной войны», — заметил Озеров.Сенатор напомнил, что Москва отказалась от достаточно большого количества советских военных баз за рубежом. В результате сегодня отмечается дефицит инфраструктуры, необходимой для военно-морского флота и воздушно-космических сил, заявил он. Озеров подчеркнул значение базы в Сирии для внутренней и международной безопасности.Ранее во вторник президент Владимир Путин внес на ратификацию в Госдуму проект соглашения между Россией и Сирией о бессрочном размещении авиагруппы Вооруженных сил РФ в районе аэродрома Хмеймим в провинции Латакия.Россия развернула в Сирии группировку авиации и обеспечивающих подразделений в сентябре 2015 года, и с 30 сентября самолеты включились в нанесение ударов по радикальным исламистским группировкам. Основанием для этой операции послужила просьба президента Арабской Республики Башара Асада об оказании военной помощи. 14 марта 2016 года Путин отдал приказ вывести из Сирии основную часть российского воинского контингента, поскольку военные решили практически все поставленные перед ними задачи.
