
Завершено расследование уголовного дела в отношении бывшего начальника управления МВД по Ивановской области Александра Никитина и его подчиненного Алексея Шеенкова. Об этом говорится в сообщении Следственного комитета России (СКР), поступившем в понедельник, 1 февраля, в редакцию «Ленты.ру».Они обвиняются по статье 286 УК РФ («Превышение должностных полномочий»), а Шеенкову, который возглавлял в ивановской полиции отделение капитального строительства, также вменяются статья 292 УК РФ («Служебный подлог») и статья 293 УК РФ («Халатность»).По версии следствия, в 2013-2014 годах обвиняемые в рамках госконтракта на строительство нового здания областной полиции заказали дорогостоящий дизайн и мебель в служебный кабинет Никитина и других руководителей главка. Это было сделано за счет денежных средств, которые должны были пойти на создание системы защиты информации.Кроме того, Шеенков подделал документы о приемке работ, которые в действительности выполнены не были. Он выплатил из бюджета порядка 200 миллионов рублей.В результате действий обвиняемых строительство здания областного управления МВД до сих пор не завершено.Материалы по теме06:24  7 декабря 2014Звездные войны Существует ли реальный конфликт между оперативными службами МВД и ФСБ России «Следствием собрана достаточная доказательственная база, в связи с чем уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения по существу», — говорится в сообщении СКР.19 декабря 2014 года президент России Владимир Путин уволил арестованного генерал-майора полиции Александра Никитина. Тем же указом на эту должность был назначен полковник полиции Андрей Лузин.Официальное обвинение было предъявлено Никитину 4 декабря 2014 года. Он был арестован по решению суда. После его задержания 27 ноября 2014 года сотрудники УМВД по Ивановской области написали коллективное письмо в поддержку своего руководителя, которое подписали более 100 человек.Летом 2014 года Никитин выступил поручителем генерала Дениса Сугробова, арестованного по обвинению в организации преступного сообщества в Главном управлении экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России.
