
Вице-спикер Верховной Рады Ирина Геращенко заявила, что резолюция Сената Франции, призвавшего отменить санкции против России, отражает настроения во многих странах Евросоюза. Об этом она написала в четверг, 9 июня, на своей странице в Facebook.«В Сенате Франции гораздо больше симпатизируют Кремлю, чем даже в Национальной ассамблее», — заявила Геращенко.По ее словам, жители и политики европейских государств хотят стабильности, «вкусного круассана и кофе по утрам», а чем-то жертвовать ради «далеких непонятных стран» не желают. Вице-спикер Рады также добавила, что резолюция станет испытанием европейского единства на прочность.Материалы по теме00:01 16 мая 2016«Украина останется русофобской»Олег Царев — о киевских политиках и самопровозглашенных республиках ДонбассаФранцузский Сенат (верхняя палата парламента) подавляющим большинством голосов поддержал резолюцию с призывом облегчить санкции против России 8 июня. «За» проголосовали 302 сенатора, «против» — 16. Документ, имеющий рекомендательный характер, призывает правительство страны потребовать от руководства ЕС постепенного смягчения санкционного режима, а также отмены персональных ограничений против парламентариев. Авторы документа посчитали, что постепенное смягчение санкций в экономической сфере и их пересмотр в политической сфере будет способствовать прогрессу в выполнении минских соглашений.28 апреля депутаты нижней палаты французского парламента — Национального собрания — также проголосовали за резолюцию, призывающую правительство страны выступить против антироссийских санкций. Всего в голосовании приняли участие 98 депутатов, 55 из них проголосовали в поддержку документа, который также носил рекомендательный характер.Ограничительные меры в отношении Москвы были введены в связи с обострением ситуации на юго-востоке Украины и вхождением Крыма в состав России.
