
Япония на переговорах с Россией по Южным Курилам не обсуждает Крым. Об этом, как сообщает РИА Новости, на парламентских слушаниях сказал японский премьер Синдзо Абэ.«Мы призываем и Россию, и Украину соблюдать минские соглашения. И это одно. Что касается вопроса северных территорий, то мы ведем переговоры, и ведем переговоры о заключении мирного договора. И в этих переговорах, разумеется, мы не обсуждаем Крым», — заявил Абэ.Материалы по теме08:07  3 июня 2015Курилы: взгляд с прищуромПочему японцы не могут смириться с потерей этих островов18:31  2 сентября 2016Решат по-мирномуКогда Абэ и Путин договорятся по поводу КурилВ то же время, по словам главы правительства, по поводу Крыма он «четко высказал» президенту России Владимиру Путину позицию Японии как страны-председателя G7. «С точки зрения единства государственной территории и суверенитета это является изменением статус-кво посредством военной силы, и Япония присоединилась к санкциям», — пояснил он.При этом Абэ подчеркнул, что позиция Японии об определении территориальной принадлежности всех четырех островов остается неизменной. Он отверг появившуюся в СМИ в последнее время информацию о том, что Япония готова пойти на компромисс, согласившись на возвращение только двух из них.Ранее Абэ назвал ненормальной ситуацию, при которой между Россией и Японией нет мирного договора. По его словам, необходимо, завершив территориальный спор, начать строить новые отношения и открыть новую эпоху.В 1956 году между Советским Союзом и Японией была подписана декларация о прекращении войны, которая может вступить в силу только после заключения мирного договора. Главным препятствием к этому является нерешенный спор вокруг южной части Курильских островов. Япония претендует на четыре острова — Кунашир, Итуруп, Хабомаи и Шикотан, ссылаясь на договор от 1855 года. Россия настаивает на том, что эти территории вошли в состав Советского Союза по итогам Второй мировой войны.
