
В Ставрополье мужчина во время ссоры взорвал себя и свою супругу. Следователи возбудили по факту произошедшего уголовное дело, сообщается на сайте управления СК по Ставропольскому краю.По версии следствия, 3 июня 56-летний мужчина, находившийся в состоянии алкогольного опьянения, повздорил с супругой на бытовой почве и взорвал гранату. В момент взрыва они находились в гараже. От полученных ранений мужчина скончался, его супругу госпитализировали с тяжелыми травмами.«В настоящее время с применением криминалистической и специальной техники проведен осмотр места происшествия, назначены ряд судебных экспертиз, в том числе баллистическая и взрывотехническая, проводятся иные следственные действия, направленные на сбор доказательств. Расследование уголовного дела продолжается», — говорится в сообщении следователей.В ноябре прошлого года в Архангельске 56-летняя женщина убила своего мужа из-за того, что он отказался разбавлять спирт. Незадолго до убийства супруги распивали алкогольные напитки. В марте районный суд признал ее виновной и назначил наказание в виде шести лет и девяти месяцев лишения свободы.В том же месяцев в Новосибирске взорвался автомобиль, в котором находились депутат областного законодательного собрания Оксана Бобровская и ее супруг. Оба погибли. Следователи установили, что в салоне cдетонировала ручная граната Ф-1, находившаяся в руках у мужа Бобровской.
