
В центре Москвы автомобиль Mercedes сбил двух пешеходов на тротуаре, один из них погиб. Об этом РИА Новости сообщил источник в экстренных службах столицы.По его словам, инцидент произошел на пересечении Орликова переулка и Садового кольца, у метро «Красные Ворота». Mercedes наехал на двух пешеходов на тротуаре, после чего врезался в столб.«Один пешеход скончался на месте, второму оказывает помощь фельдшер скорой помощи», — сказал собеседник агентства.В пресс-службе столичного управления ГИБДД факт ДТП подтвердили. На месте работают сотрудники полиции, выясняются все обстоятельства произошедшего.
