
Британец Льюис Хэмилтон, выступающий за команду Mercedes, стал победителем девятого этапа чемпионата «Формулы-1» Гран-при Австрии. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Гонка прошла в Шпильберге.Второе место занял 18-летний голландский пилот Макс Ферстаппен, заменивший Даниила Квята в Red Bull. Третьим финишировал финн Кими Райкконен из Ferrari.Квят сошел с трассы в начале гонки из-за технической проблемы автомобиля.В общем зачете лидерство сохранил Нико Росберг из Mercedes, финишировавший в Австрии четвертым (153 очко), вторым идет его партнер по команде Льюис Хэмилтон (141), третье место делят Себастьян Феттель и Кими Райконен из Ferrari (96). Квят — 11-й с 22 очками.
