
Новая станция по изучению климата и вечной мерзлоты в Арктике будет установлена учеными из Тюменского государственного университета, рассказали ТАСС в пресс-службе вуза.Проект входит в международную программу «Пан-Евразийский эксперимент» (PEEX). «Первые измерения по проекту PEEX планируется начать уже летом 2017 года», — отметили в университете.Станция появится в окрестностях Надыма в Ямало-Ненецком автономном округе.PEEХ — программа изучения проблем окружающей среды, в ее взаимодействии с экономическими и технологическими процессами. В ее рамках создается сеть станций наблюдения за почвами, растительностью, атмосферой, водоемами и ландшафтами. Такие станции уже работают в Скандинавии, Южной Африке и Китае.  
