
Новая концепция пространственного развития Москвы, на основе которой к лету 2017 года должны составить обновленный генплан столицы, предусматривает перенос деловой активности за пределы центра. Об этом пишут «Ведомости».Как отмечает газета, нынешний генплан был принят при прежнем мэре Юрии Лужкове в 2010 году и уже не учитывает темпы роста населения и количества автомобилей. Близкий к Москомархитектуре источник издания пояснил, что помочь решению транспортного вопроса должен был переезд чиновников из центра города (именно для этого Москва была расширена почти в полтора раза), но он так и не состоялся.Разработанный Научно-исследовательским и проектным институтом (ГУП НИиПИ) генплана Москвы документ предлагает создавать деловые центры возле строящихся транспортных объектов за пределами ЦАО. Новые бизнес-районы, согласно концепции, должны появиться около станций Московского центрального кольца, строящегося Третьего пересадочного контура метро, Северо-Западной и Северо-Восточной хорд, Южной рокады, набережной Москвы-реки и перспективных станций метро. Всего планируется девять подобных центров на пересечении транспортных артерий.В каждом деловом районе, по проекту чиновников столичной мэрии, появится по 250-300 тысяч новых рабочих мест, общественные здания и зоны строительства жилья и доходных домов. Разработчики предлагают создать для формируемых бизнес-центров привлекательные коммерческие и налоговые условия, при этом в центре города будет введен повышенный налог на землю и недвижимость.
