
Четверо россиян на машине проехали через всю Евразию от Лиссабона до Магадана за неделю. Им удалось побить рекорд Книги Гиннесса по времени преодоления такого маршрута. Об этом сообщается на официальном сайте автопробега.Материалы по теме06:07 12 июля 2016Деньги в трусах и плата за теньЧто получили российские туристы в рамках импортозамещенияБогдан и Владлена Булычевы, Дмитрий Макеев и Антон Панов пересекли континент от Атлантического до Тихого океана за семь дней и 22 часа. Последний рекорд, установленный на этом маршруте и занесенный в Книгу Гиннесса, составил восемь дней, 13 часов и 30 минут, заявил «Интерфаксу» пресс-секретарь проекта Всеволод Шапошников.Официальное решение комиссии Книги о признании рекорда станет известно через один-два месяца, добавил он.Старт состоялся 23 августа с площади в центре Лиссабона. Финишировали путешественники у стелы на въезде в Магадан в среду, 31 августа. В пути россияне столкнулись с разными неприятностями — серьезными поломками автомобиля и непогодой.В конце августа путешественники Николай Павлов и Александр Вигандт добрались из Москвы до Якутии на велосипедах. На поездку у них ушло свыше 100 дней, за это время они посетили 14 регионов России.
