
В Полтавской области Украины выпущена в оборот монета номиналом в 5 гривен (13,5 рублей), на аверсе которой изображен полуостров Крым над колесами железнодорожных вагонов. Об этом сообщает издание Depo.ua.Житель Кременчуга Евгений Перевезенцев опубликовал фото редкой монеты на своей странице в Facebook. Ограниченный тираж памятных денежных знаков делает монету предметом интереса коллекционеров.Денежные знаки из нейзильбера, выпущенные в память репрессий против крымских татар, Национальный банк Украины презентовал в мае. Тираж составил 30 тысяч экземпляров. Кроме того, регулятор пустил в оборот 2 тысячи таких же тематических монет из серебра номиналом 10 гривен.Материалы по теме00:09 18 марта 2016Моя прелестьКакими были два года Крыма в России2 августа пресс-служба Центрального банка России отреагировала на негативную реакцию МИД Литвы на выпуск монеты, посвященной освобождению Вильнюса в годы Великой Отечественной войны. «Никакие геополитические изменения, которые происходили с момента окончания Второй мировой войны, не могут поставить под сомнение бесспорную важность победы над фашизмом для всех народов Европы и мира. И именно этой победе посвящена серия памятных монет Банка России», — отметил представитель регулятора.Ранее в тот же день политический директор Министерства иностранных дел Литвы Роландас Качинскас, комментируя выпуск российских памятных денежных знаков, заявил, что «Россия не готова к исторической правде о советской оккупации».МИД прибалтийской республики возмутило, что Банк России запускает серию «Города-столицы государств, освобожденные советскими войсками от немецко-фашистских захватчиков». Монеты из новой серии посвящены также Белграду, Берлину, Братиславе, Будапешту, Бухаресту, Варшаве, Вене, Киеву, Кишиневу, Минску, Праге, Риге и Таллину.Массовая депортация крымских татар с полуострова была проведена руководством СССР в 1944 году. В апреле 2014-го после вхождения Крыма в состав России президент Владимир Путин подписал указ о реабилитации крымско-татарского и других народов Крыма, пострадавших от репрессий.
