
В Ставрополе завели уголовное дело о реабилитации нацизма (часть 1 статьи 354.1 Уголовного кодекса) в отношение 30-летнего жителя города, говорится на сайте краевого управления Следственного комитета России. Молодой человек разместил во «ВКонтакте» комментарий, в котором дал положительную оценку вторжению Германии в Польшу и нападению на СССР.«Сейчас по уголовному делу изъята компьютерная техника, допрашиваются свидетели, планируется проведение лингвистической экспертизы», — отмечено в тексте.Факт размещения в соцсетях записи, оправдывающей действия, признанные Международным военным трибуналом преступлениями, установлен сотрудниками Ставропольского управления ФСБ.В феврале 2016 года подозреваемый опубликовал на своей странице во «ВКонтакте» фотографию политических деятелей, «имеющих внешнее сходство с Б. Муссолини и А. Гитлера». Под ней он и оставил комментарий, ставший поводом для уголовного преследования.В мае 2015 года член Совета по правам человека при президенте России Николай Сванидзе назвал чрезмерным уголовное дело против астраханского подростка, который в интернете одобрил вторжение гитлеровцев в Польшу.  «Что у мальчишки в голове каша — это вполне объяснимо, и это наша общая вина, а эту кашу вычерпывать у него из головы с помощью уголовных мер, конечно, нельзя», — отметил он.Закон, который предусматривает уголовную ответственность за реабилитацию нацизма подписан президентом России Владимиром Путиным в мае 2014 года. Речь идет об отрицании фактов, установленных приговором Международного военного трибунала, их одобрении и распространении заведомо ложных сведений о деятельности СССР во время Второй мировой войны.В качестве ответственности за одобрение нацизма Уголовный кодекс предусматривает штраф до 300 тысяч рублей, принудительные работы или лишение свободы на срок до трех лет.
