
Японский государственный банк международного сотрудничества (JBIC) ввел ограничения на финансирование российских компаний и финансовых институтов. Об этом сообщает Rambler News Service во вторник, 1 ноября.Как отмечается, JBIC теперь не будет финансировать проекты, из которых вышли европейские или американские компании. Госбанк будет также проверять, чтобы эти «запретные» программы не получали деньги и от частных японских финансовых организаций. Это сделано, чтобы избежать конфликтов с США и противоречий с европейскими санкциями в отношении Москвы, пишет RNS.22 октября стало известно, что российский Сбербанк до конца нынешнего года получит от JBIC заем в размере четырех миллиардов иен (38,5 миллиона долларов). Средства должны быть направлены компании-оператору порта Восточный возле Находки на закупку необходимого оборудования для транспортировки угля.Санкции в отношении России не включают в себя положения относительно займов в иенах. Тем не менее японские банки неохотно сотрудничают с российскими компаниями, опасаясь осложнения отношений с США.В мае премьер-министр Японии Синдзо Абэ на переговорах с президентом России Владимиром Путиным представил план по экономическому сотрудничеству, состоящий из восьми пунктов. Документ предусматривает строительство заводов по переработке сжиженного газа, портов, аэропортов, больниц и других объектов инфраструктуры, в первую очередь — на Дальнем Востоке.
