
Федеральный центр готов увеличить финансирование Северного Кавказа в 2018 году, если соответствующие регионы покажут высокие результаты. Об этом сообщил глава Минкавказа Лев Кузнецов в пятницу, 2 декабря, передает РИА Новости.«У меня есть поручение президента, в случае нашей эффективной работы мы имеем право прийти и попросить больше в 2018 году. Но при этом показав реальные результаты, продемонстрировав, что проектный метод у нас реализуется простыми показателями», — сказал он на форуме «Российский Кавказ».Качественное освоение госсредств, формирование нового инвестиционного климата и создание новых рабочих мест являются основными задачами, отметил министр.Материалы по теме00:27 17 октября 2016Деньги из рукаваОткуда государство возьмет средства на жесткий трехлетний бюджетВ 2017 году на реализацию госпрограммы развития Северо-Кавказского федерального округа, рассчитанной до 2025 года, предусмотрены 13,7 миллиарда рублей, отмечает агентство.В конце октября глава Минфина Антон Силуанов предложил урезать дотации Чечни, идущие из федерального центра. Глава республики Рамзан Кадыров назвал эту инициативу ведомства неприемлемой, пояснив, что регион «только сейчас становится на ноги».1 ноября президент Владимир Путин поручил кабмину обсудить вопрос увеличения финансирования Северного Кавказа.
