
Полная ликвидация последствий снегопада, который обрушился на Москву в ночь с 1 на 2 марта, займет несколько суток. Об этом сообщил мэр столицы Сергей Собянин, передает «Интерфакс».  Ситуация на основных магистралях стабилизируется в ближайшие часы.«Сегодня в Москве выпало рекордное количество осадков за всю зиму. Город сконцентрировал всю необходимую технику для уборки снега, привлечены дополнительные силы», — подчеркнул градоначальник.Как заявил позже телеканалу «Москва 24» заместитель мэра по вопросам жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Петр Бирюков, расчистка города идет в усиленном режиме. По его словам, в городе заранее были сосредоточены все силы снегоуборочной, снегопогрузочной и вывозящей техники для того, чтобы во время снегопада вести работу не только по зачистке проезжей части, дорог, тротуаров, подходов к остановкам, но и вывозу снега.По данным Гидрометцентра, в ночь на 2 марта в городе выпало более 70 процентов месячной нормы осадков. Утром 2 марта Москва встала в девятибалльных пробках. Столичные аэропорты Домодедово и Шереметьево, готовясь к снегопаду, отменили 100 рейсов и задержали 72.Этот снегопад по суточному количеству осадков побил рекорд 2 марта 1966 года, тогда за сутки выпало 22,2 миллиметра. Аналогичный показатель в этом году был превышен всего за 12 часов. Однако синоптики пообещали, что таких мощных снегопадов на территории Москвы и Подмосковья до следующей зимы больше не ожидается.
