
В интернете заработал виртуальный музей певца Принса Prince Online Museum. В нем собраны материалы всех официальных сайтов артиста. Об этом в понедельник. 4 июля, сообщает Billboard.«За более чем 20 лет в интернете Принс запустил почти два десятка официальных сайтов, присутствовал в дюжине разнообразных соцсетей, участвовал во множестве онлайн-чатов и напрямую контактировал с фанатами по всему миру», — объяснил директор онлайн-музея Сэм Дженнингс.Ранее Дженнингс был администратором популярного сайта Принса NPG Music Club, который через ежемесячную или годовую подписку предоставлял фанатам певца доступ к его музыке, клипам и радиошоу. Портал работал с 2001 по 2006 год и принес артисту премию Webby в номинации «Лучший официальный сайт знаменитости», а также за заслуги в продвижении интернета.По словам Дженнингса, его инициатива позволит сохранить память о достижениях Принса как независимого артиста и поддержке, которую ему оказывало фанатское интернет-сообщество. Сайт будет функционировать на некоммерческой основе без подписки или платы за скачивания материалов.Принс скончался от передозировки рецептурных опиоидов 21 апреля. Ему было 57 лет. В 2005 году артист вошел в Зал славы рок-н-ролла. Певец был лауреатом премий «Грэмми», «Оскар» и «Золотой глобус». Самым прославленным диском музыканта считается Purple Rain (1984 год), который регулярно входит в списки лучших альбомов эпохи рок-н-ролла.
