
Бывший сотрудник Госдепартамента Питер ван Бюрен считает, что властям США стоит последовать примеру Великобритании и провести расследования военной операции в Ираке в 2003 году. Об этом в четверг, 7 июля, сообщает агентство Sputnik.«Несмотря на пугающие выводы из доклада — правительство настояло на войне без цели и смысла, а боевые действия затронули  в основном мирных жителей — по крайней мере, он показал, что у Великобритании хватает смелости оценить свои действия. Я бы хотел, чтобы у США тоже хватило на это мужества», — отметил он.По словам бывшего сотрудника Госдепа, из британского доклада стало очевидно, что США во главе с президентом Джорджем Бушем-младшим без труда удалось втянуть полного энтузиазма премьер-министра Великобритании Тони Блэра в бессмысленную войну.Материалы по теме11:16 27 февраля 2016Судьба пылающего регионаЧто предсказали Ближнему Востоку эксперты клуба «Валдай»6 июля специальная комиссия, сформированная британскими властями представила доклад о вторжении в Ирак. По мнению экспертов, Блэр и руководимое им правительство не исчерпало всех мирных методов, прежде чем ввязываться в войну, само вторжение в Ирак было осуществлено без должного правового обоснования и адекватного планирования.Бывший премьер-министр заявил, что решение о вторжении в Ирак принимал исходя из своего понимания интересов страны. Он отметил, что государственная комиссия предоставила конструктивную и полезную критику подготовительного этапа войны. «Я возьму на себя всю ответственность за все ошибки без исключения», — подытожил он.В Госдепе США комментировать результаты доклада отказались. «Вашингтон не заинтересован в новой тяжбе относительно решений, которые привели к иракской войне в 2003 году», — заявил официальный представитель внешнеполитического ведомства Джон Кирби.Военная операция с целью свержения режима Саддама Хусейна была начата в марте 2003 года. В качестве повода для вторжения заявлялась связь иракских властей с международным терроризмом, в частности с группировкой «Аль-Каида», а также поиск и уничтожение оружия массового поражения. 1 мая 2003 года президент США Джордж-Буш младший заявил об окончании военных действий.Питер ван Бюрен являлся сотрудником Госдепартамента США в течение 24 лет, год он провел в Ираке. В 2011 году он опубликовал свою книгу «Мы не хотели ничего плохого, или Как я помог проиграть битву за умы и сердца иракского народа», после этого он был уволен.
