
Певица Леди Гага устроила пикет у небоскреба «Трамп-тауэр» в Нью-Йорке, принадлежащего победившему на выборах президента США Дональду Трампу. Фотографию артистка опубликовала в своем Instagram.Певица забралась на мусороуборочную машину с плакатом Love trumps hate («Любовь побеждает ненависть»). Эта фраза была одним из лозунгов предвыборной кампании кандидата от Демократической партии США Хиллари Клинтон. Часы «Трамп-тауэр» за спиной Леди Гаги показывают, что снимок был сделан в половину третьего ночи.«Я хочу жить в стране доброты. Любовь побеждает ненависть. Он так небрежно нас разделил. Давайте позаботимся друг о друге», — написала певица.Леди Гага поддерживала на выборах Клинтон и принимала участие в ее предвыборных мероприятиях.В 58-этажном «Трамп-тауэр» располагаются офис, резиденция и предвыборный штаб миллиардера.8 ноября в США прошли президентские выборы. На них победил кандидат от Республиканской партии Дональд Трамп. Инаугурация избранного президента намечена на 20 января.
