
Министры торговли 12 стран подписали в новозеландском Окленде соглашение о создании Транстихоокеанского партнерства (ТТП), сообщает в четверг, 4 февраля, «Би-би-си».Материалы по теме13:40  6 октября 2015Одиннадцать друзей Обамы Что означает для всего мира создание Транстихоокеанского партнерства00:13  6 ноября 2015«Значение Тихоокеанского партнерства для России вырастет»Интервью с профессором Высшей школы экономики Алексеем ПортанскимПодписи под документом поставили главы министерств торговли Австралии, Брунея, Вьетнама, Канады, Малайзии, Мексики, Новой Зеландии, Перу, США, Сингапура, Чили и Японии. На долю этих стран приходится около 40 процентов мирового ВВП и более четверти оборота мировой торговли. Соглашение предполагает полную отмену таможенных пошлин на товары и услуги в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Договор вступит в силу после его ратификации всеми странами-участницами. На это может уйти около двух лет.Как заявил замминистра экономического развития России Станислав Воскресенский в эфире телеканала «Россия 24», создание ТТП не окажет значительного давления на торговые отношения России с участниками нового объединения.«Влияние этого соглашения на российскую экономику и торговлю находится в пределах погрешности 0,01 процента. Более того, важно понимать, что на долю стран, заключающих это соглашение, приходится не более 10 процентов нашей торговли», — приводит его слова ТАСС.О заключении соглашения о Транстихоокеанском торговом партнерстве объявил 5 октября президент США Барак Обама.
