
Город, в котором пройдет музыкальный конкурс «Евровидение-2017», назовут 9 сентября. Об этом сообщает пресс-служба кабинета министров Украины в четверг, 8 сентября.По ее информации, победитель отбора будет объявлен на брифинге. Мероприятие запланировано на 13:00 мск.Материалы по теме00:02 20 мая 2016ЕвромайданвидениеКакие украинские города заказывают музыку на 2017 годРанее в четверг организаторы «Евровидения» заявили, что музыкальный конкурс в 2017 году точно пройдет в одном из городов Украины — Киеве, Одессе или Днепропетровске (переименован в Днепр).В тот же день СМИ со ссылкой на пресс-службу Европейского вещательного союза сообщили, что Украина может лишиться права на проведение конкурса из-за организационных проблем. В этом случае состязание могло быть перенесено в другую страну, в частности в Россию.Финал «Евровидения» в мае 2016 года проходил в Стокгольме. Первое место заняла украинская певица Джамала с песней «1944», благодаря чему Украина получила право на проведение конкурса в 2017 году. 
