
Власти Сирии поблагодарили Москву и Пекин за вето, наложенное на резолюцию Совета Безопасности ООН по ситуации в городе Алеппо. Об этом во вторник, 6 декабря, сообщает РИА Новости.Материалы по теме00:22 30 ноября 2016Конец началаКакими могут быть последствия сражения за Алеппо«Сирия выражает признательность Российской Федерации и Китаю за использование права вето в отношении проекта резолюции, который заявляет о перемирии и не предусматривает выход боевиков из Восточного Алеппо. Оно не даст возможности террористам перегруппироваться и повторить свои преступления», — говорится в заявлении сирийского МИД, которое цитирует агентство.Россия и Китай заблокировали проект резолюции Совета Безопасности: он предусматривал прекращение ударов по городу и всем организациям, которые воюют на его территории: в том числе по террористам Джабхат ан-Нусры и «Исламского государства» (обе экстремистские организации запрещены в России).
