
Рок-опера «Иисус Христос — суперзвезда» не оскорбляет чувств верующих. Об этом во вторник, 1 ноября, заявил глава Синодального отдела Московского патриархата по взаимоотношениям Церкви с обществом и СМИ Владимир Легойда, передает РИА Новости.По его словам, церковь благословляет художников, которые черпают вдохновение в религиозных сюжетах. Произведения, появившиеся из переосмысления Евангелия, по мнению Легойды, «являют нам отблески христианской культуры». Он подчеркнул, что среди прихожан Русской православной церкви есть люди, пришедшие к вере под влиянием оперы «Иисус Христос — суперзвезда».Трактовку сюжета, представленную в рок-опере, по словам Легойды, нельзя считать оскорблением святыни. «Между кощунственным и неканоническим изображением святыни — пропасть, которая незаметна только культурно близорукому человеку», — подчеркнул он.Материалы по теме00:07 19 октября 2016Скрепа на всю головуПочему в Омске запретили рок-оперу, благословленную патриархом14:29 25 октября 2016Наглые наезды на искусствоПочему Константин Райкин на съезде СТД произнес речь о цензуре 31 октября стало известно о письме, которое группа общественных активистов из Тюмени направила губернатору региона Владимиру Якушеву. Они требовали отменить показ спектакля «Иисус Христос — суперзвезда» в местной филармонии, так как это произведение, по их мнению, оскорбляет чувства верующих и является кощунственным.Ранее показ этой же постановки в Омске был запрещен по просьбе общественной организации «Семья, любовь, Отечество», назвавшей произведение «непрерывным богохульством и попранием сакральных смыслов». Омская епархия РПЦ позже заявила, что не имеет отношения к отмене спектакля и это была личная инициатива активистов.«Иисус Христос — суперзвезда» — рок-опера Эндрю Ллойда Уэббера и Тима Райса. Премьера состоялась на Бродвее в 1971 году. В России существует несколько постановок на разных площадках и в разных переводах.
