
В санкт-петербургском аэропорту Пулково приземлился пассажирский самолет авиакомпании Uzbekistan Airways с отказавшим двигателем. Об этом сообщает в воскресенье, 7 августа, «Фонтанка.ру».По информации интернет-издания, двигатель Boeing 737 отказал при взлете: очевидцы слышали хлопки и видели открытое пламя. Экипаж принял решение о возвращении в Пулково и аварийной посадке.Согласно онлайн-табло аэропорта, лайнер выполнял рейс HY636 в Фергану (Узбекистан). Он вылетел в 14:30.Самолету понадобилось более полутора часов для выработки топлива, он совершил удачную посадку около 16:30. На борту лайнера находились около 180 пассажиров, никто не пострадал, отмечает издание.В июле после вылета из Тюмени один из двигателей отказал у следовавшего в Сочи пассажирского Ту-204. Самолет вернулся в аэропорт, никто не пострадал.
