
Премьер-министр Камбоджи Хун Сен заявил, что избрание на пост президента США Дональда Трампа сделает мир лучше. Об этом сообщает The South China Morning Post.«Лично я действительно хочу, чтобы Трамп выиграл выборы. Если он победит, мир изменится (...), потому что Трамп бизнесмен и как бизнесмен он никогда не захочет войны», — объяснил Хун Сен.По его словам, соперница Трампа, бывший госсекретарь США Хиллари Клинтон, участвовала в разжигании сирийского конфликта, а значит, мир не станет безопаснее в случае ее избрания.Материалы по теме00:01 10 ноября 2016Трамп против КлинтонАмериканская предвыборная гонка-2016Глава камбоджийского правительства пояснил также, что, если победит Клинтон, отношения между Соединенными Штатами и Россией столкнутся с определенными трудностями, а американо-китайские отношения будут просто посредственными. Но в случае избрания Трампа он станет хорошим другом для российского лидера Владимира Путина.Президентские выборы в США состоятся 8 ноября этого года. На пост главы государства претендуют два основных кандидата — от Демократической партии бывший госсекретарь США Хиллари Клинтон, от Республиканской — миллиардер Дональд Трамп.
