
Минпромторг предлагает лишить прав на торговлю алкоголем и сигаретами и возможности работы в выходные тех ретейлеров, которые не вступят в создаваемый Совет рынка. Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на участников рынка.По их словам, Минпромторг разослал проект концепции Российского национального совета потребительского рынка (Совет рынка) отраслевым объединениям 19 февраля. Как следует из документа, у совета будет статус некоммерческого партнерства. В него войдут две палаты — палата розничной торговли и палата производителей и поставщиков. Каждая из них будет разделена на несколько гильдий (разрядов) в зависимости от размера и характера бизнеса, а также уровня его деловой репутации внутри сообщества. Также совет предполагает наличие национального торгового арбитража, разбирающего споры между членами совета.Правление новой организации будет избираться на три года и должно состоять из 21 участника — по девять от каждой палаты и три от Минпромторга. Министерство получит право вето на решение правления и любого органа Совета рынка, кроме торгового арбитража. Одной из функций правления станет распределение компенсационного (гарантийного) фонда, который будет аккумулировать штрафы за нарушения добросовестных практик и других правил совета. Эти штрафы будут выплачиваться в виде компенсаций пострадавшей стороне.Для тех ретейлеров и поставщиков, которые не войдут в создаваемое некоммерческое партнерство, Минпромторг предлагает устанавливать довольно жесткие ограничения.В частности, помимо запрета работать в выходные и праздничные дни, продавать подакцизные товары (алкоголь и табак), сети не смогут открывать новые гипер- и супермаркеты в городах. Не вошедшие в совет поставщики лишатся гарантий защиты во взаимоотношениях с торговыми сетями, касающихся, например, сроков оплаты товаров и размера бонусов. Также им будет отказано в возможности рекламировать товары в магазинах сетей-членов совета.Материалы по теме11:09 20 января 2016Разгрузочный годКак в 2016 году изменятся цены на продукты В Минпромторге не стали комментировать концепцию совета, сославшись на то, что работа над ней еще ведется.В Союзе независимых сетей в Совете рынка видят единственную альтернативу жесткому законодательному регулированию, но рассчитывают на дальнейшее обсуждение конкретных положений. По мнению участников рынка, предоставление преференций компаниям, которые следуют принципам добросовестного поведения, следует закрепить законодательно. Это вовлечет в саморегулирование гораздо большее количество игроков рынка и повысит исполнимость норм кодекса, считает директор по развитию «Руспродсоюза» Дмитрий Востриков.Ретейлеры и поставщики уже давно пытаются организовать саморегулирование, отмечает издание. В 2010 году был учрежден Межотраслевой экспертный совет по развитию потребительского рынка (МЭС). Его задачами стали выявление проблем отрасли, поиск путей их решения, поддержка баланса интересов сетей и поставщиков. Через два года появился Кодекс добросовестных практик (КДП) — свод основных правил работы ретейлеров с контрагентами. 
