
Шесть дальних бомбардировщиков Ту-22М3, которые вылетели из России в понедельник, 8 августа, атаковали позиции террористической группировки «Исламское государство» в районе сирийской Пальмиры, вблизи населенных пунктов Эс-Сухне и Арак. Об этом сообщается на странице Минобороны России в Facebook.Удары наносились осколочно-фугасными боеприпасами. В результате бомбардировки у Эс-Сухне разрушен пункт управления и крупный полевой лагерь боевиков, а у Пальмиры и Арака «уничтожены пункты управления и скопления террористов, подземный склад боеприпасов и вооружения, три боевые машины пехоты, 12 автомобилей повышенной проходимости с крупнокалиберными пулеметами, большое количество живой силы противника».Материалы по теме00:17 26 июня 2016Качели пустыниК чему приведет контрудар террористов в Сирии«После успешного выполнения боевой задачи все российские самолеты вернулись на аэродром базирования», — говорится в сообщении российского военного ведомства.Осенью 2015 года по просьбе сирийских властей Россия развернула в Арабской Республике группировку авиации и обеспечивающих подразделений. С 30 сентября российские самолеты начали наносить удары по радикальным исламистским группировкам, в том числе запрещенные в России террористические организации «Исламское государство» и «Джебхат ан-Нусра», поддерживая сирийские правительственные войска.14 марта 2016 года Путин объявил, что Россия начинает вывод основной части воинского контингента из Сирии. Он отметил, что пункты базирования российских сил (морской в Тартусе и авиационный на аэродроме Хмеймим) будут функционировать в прежнем режиме.
