
Биологи выяснили, что длину змей (подотряд Serpentes) определяет один единственный участок ДНК. Ген, названный Oct4, регулирует деление стволовых клеток, определяя скорость роста средней части тела животного. Об открытии ученых сообщает Independent.Исследователи выяснили, что во время развития змеиных эмбрионов Oct4 остается активным дольше, чем у других позвоночных. Эволюционный процесс привел к тому, что ген оказался поблизости от участка ДНК, который регулирует активность Oct4 и оставляет его включенным на продолжительное время. Именно поэтому пресмыкающиеся подотряда Serpentes имеют длинное тело, но очень короткий хвост. Ученые выяснили это, изучив активность генов мышей с длинными и короткими телами.Материалы по теме00:00  8 августа 2016Разрешено WADAСША ускоряют спортсменов транскраниальной микрополяризацией головного мозгаГенетики полагают, что их открытие позволит выявить механизмы, способствующие регенерации спинного мозга. Ученые знают, что возможно восстановить до некоторой степени нервные ткани в поврежденном позвоночнике, однако до сих пор специалисты не умеют сращивать волокна при тяжелых переломах. По словам исследователей, ген Oct4 может помочь решить эту проблему. Активируя определенные участки ДНК, медики запустят восстановление разрывов в позвоночном столбе.Ранее ученым из Университета Нового Южного Уэльса в Австралии удалось трансформировать костные и жировые клетки взрослых людей в стволовые клетки для регенерации любых тканей, включая нервы спинного мозга.
