
Итальянская компания Maserati официально представила свой первый кроссовер, названный Levante. Название по традиции фирмы дано в честь одного из средиземноморских ветров. В отделке салона автомобиля использован шелк Ermenegildo Zegna. Рекомендованная цена машины пока не раскрывается. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» с места событий.При создании Levante была использована архитектура моделей Quattroporte и Ghibli. Автомобиль имеет хорошие аэродинамические характеристики — коэффициент сопротивления воздуха Cx составляет 0,31. Кроссовер будет оснащаться как битурбированным шестицилиндровым V-образным бензиновым двигателем (рабочий объем три литра, мощность 350 либо 430 лошадиных сил), так и шестицилиндровым турбодизелем (рабочий объем три литра, мощность 275 лошадиных сил).Материалы по теме10:58 25 февраля 2016Крупная дичьПочему люксовые автопроизводители увлеклись производством кроссоверовТоповая версия Levante S (430 лошадиных сил) разгоняется с 0 до 100 километров в час за 5,2 секунды и развивает максимальную скорость 264 километра в час. Расход топлива по циклу NEDC составляет 10,9 литра на 100 километров. Дизельный Levante разгоняется с 0 до 100 километров в час за 6,9 секунды; максимальная скорость — 230 километров в час, расход топлива — 7,2 литра на 100 километров.
