
Представители российского легпрома встретились с членами Китайской ассоциации текстильного машиностроения (СТМА) и Японской ассоциации текстильного машиностроения (JTMA). Встреча состоялась в рамках одной из крупнейших мировых выставок текстильного машиностроения ITMA ASIA + CITME 2016, которая проходит в Шанхае, сообщает «Рустекстиль» со ссылкой на данные «Союзлегпрома».«В рамках программы развития легкой промышленности мы продолжаем работу по организации участия представителей ведущих предприятий в международных событиях и мероприятиях», — отметил глава российской делегации, директор департамента развития внутренней торговли, легкой промышленности и потребительского рынка Минпромторга России Денис Пак.Он подчеркнул, что производители из Азии крайне заинтересованы в расширении деловых связей и готовы предложить российским компаниям выгодные условия поставок оборудования и его сервисного обслуживания, что поспособствует модернизации и техническому переоснащению наших предприятий.В минувшем году выставка ITMA проходила в Милане. По ее итогам российская делегация заключила контракты на поставку оборудования общей суммой свыше 1,5 миллиарда рублей.Выставка «ITMA ASIA + CITME 2016» — это ведущая азиатская площадка для заключения контрактов на поставку оборудования, технологий и материалов для текстильной промышленности. В ней участвуют более 1 600 экспонентов и не менее 100 000 торговых представителей и специалистов со всего мира. Общая сумма подписанных договоров исчисляется миллиардами долларов.
