
Время ожидания на обеих сторонах Керченской переправы возросло до шести-семи часов, тогда как обычно оно составляет от часа до двух. Об этом во вторник, 8 августа, сообщает ТАСС со ссылкой на представителя «Морской дирекции» — оператора переправы.При этом в компании отметили, что паром курсирует в штатном режиме. По прогнозам оператора, пиковые нагрузки ожидаются на переправе с 10 по 13, с 17 по 20 и с 24 по 27 августа.За минувшие сутки (7 августа) паромом было перевезено 42 686 пассажиров, 8297 легковых автомобилей, 619 грузовиков и 267 автобусов, сообщается на сайте «Морской дирекции».В воскресенье компания-оператор призвала воздержаться от поездок в направлении Керченской переправы в период с 7 по 9 августа в связи с пиковой нагрузкой. Пассажиров попросили с пониманием отнестись к усилению мер безопасности (причины их введения не уточнялись).Керченская переправа связывает Крым с Краснодарским краем. Только за 1 августа текущего года этим путем было перевезено свыше 50 тысяч пассажиров, более 12 тысяч легковых и грузовых машин. С начала года переправой воспользовались более трех миллионов человек.
