
Хакеры из команды Lizard Squad взломали несколько тысяч камер видеонаблюдения. Об этом в понедельник, 4 июля, сообщает портал Engadget со ссылкой на исследование компании Arbor Networks, специализирующейся на информационной безопасности.Из взломанных камер хакеры создали бот-сеть, способную совершать DDOS-атаки мощностью до 400 гигабит в секунду. Подобные зараженные сети могут использоваться для нападений на банки, игровые ресурсы, правительственные страницы, порталы интернет-провайдеров и другие крупные сайты.Поясняется, что хакерам удалось взломать камеры благодаря тому, что они были подключены к устройствам, работающим на упрощенных версиях операционных систем с низкой безопасностью.Материалы по теме00:08 12 мая 2016«Мы транслировали видео прямо из борделя»Хакер с «Двача» о троллинге проституток и взломе любой камеры в миреDDoS-атака (от англ. Distributed Denial of Service) — хакерская атака, которая выполняется одновременно с большого числа компьютеров. Целью такой атаки становится выведение из строя какого-либо портала. Для этого на сайт подается большое количество ложных запросов. Обслуживающим ресурс серверам приходится обрабатывать большой объем данных, из-за чего сайт становится недоступным.Как правило, после подобных атак не остается никаких юридически значимых улик. При этом полностью защититься от DDoS-атак на сегодняшний день невозможно.
