
Центризбирком отказал партии «Воля» в регистрации федерального списка на выборы в Госдуму. Основанием для решения, принятого на заседании комиссии в пятницу, 5 августа, стал недостаток подписей избирателей в ее поддержку. Об этом сообщает ТАСС.«Недостаточное количество достоверных подписей избирателей, представленных в поддержку выдвижения федерального списка кандидатов, является основанием для отказа в регистрации», — отмечается в постановлении ЦИК.Материалы по теме00:56 16 июля 2016Космический выборСамые странные партии из тех, что всерьез собрались в Госдуму15 июля Центризбирком заверил федеральный список «Воли», в который вошли 278 человек. Возглавила его член центрального совета партии Марина Герасимова, поскольку лидер политической организации Светлана Пеунова объявлена в международный розыск по обвинению в мошенничестве и причинении тяжкого вреда здоровью. По этому же делу в качестве соучастницы проходит и Герасимова.Кандидатов в одномандатных округах партия не выдвигала. Позднее ее представители сдали в комиссию более 40 тысяч подписей избирателей, притом что по закону должны были собрать не менее 200 тысяч.3 августа ЦИК завершил регистрацию федеральных списков партий на выборы депутатов Госдумы седьмого созыва.Выборы в Госдуму пройдут 18 сентября по смешанной системе: 225 депутатов будут избираться по партийным спискам, 225 — по одномандатным округам.
