
В результате инцидента на Московском нефтеперерабатывающем заводе в Капотне пострадали три человека. Об этом «Интерфаксу» сообщил источник в экстренных службах города.По его словам, вечером в воскресенье, 1 мая, на территории завода произошел взрыв, были ранены три человека, они госпитализированы.Один из пострадавших находится в тяжелом состоянии, сообщил РИА Новости источник в экстренных службах.«Предварительно, пострадавших трое, один из них тяжелый. Хлопок был в одноэтажном здании с дизтопливом», — заявил источник.В пресс-службе столичного ГУ МЧС России сообщили, что спасатели выехали по заявке о хлопке во втором квартале Капотни, однако по приезде не обнаружили разрушений.«Администрация завода сообщила, что помощь пожарно-спасательных подразделений им не требуется, после чего наши силы стали разъезжаться», — сказал сотрудник пресс-службы.Возгорание было потушено силами предприятия в течение семи минут. Причиной хлопка явилась разгерметизация компрессора с последующим возгоранием.
