
Патриаршая комиссия по вопросам семьи, защиты материнства и детства пришла к выводу, что новая редакции статьи Уголовного кодекса «Побои» лишит родителей права физически наказывать своих детей. Об этом говорится на сайте Русской православной церкви (РПЦ).«Если новая редакция статьи 116 Уголовного кодекса вступит в силу, это может привести к уголовному преследованию добросовестных родителей (с наложением наказания до двух лет лишения свободы) за любое, даже умеренное и разумное использование физических наказаний в воспитании детей», — отмечается в сообщении.При этом посторонние люди за такие же действия в отношении ребенка уголовной ответственности нести не будут, подчеркивается на сайте.Комиссия считает, что нововведение не учитывает «традиционные семейные и нравственные ценности российского общества» и направлено против «принятого в российской культуре понимания прав родителей».Материалы по теме00:06 25 мая 2016Назад к домостроюКому выгодна отмена уголовной ответственности для домашних тиранов«Не вызывает никаких сомнений, что дети должны быть защищены от действительно преступных действий, кем бы они ни совершались, особенно когда речь идет о преступном насилии. Однако нет никаких реальных оснований для того, чтобы приравнивать к таким преступным посягательствам разумное и умеренное применение любящими родителями в воспитании ребенка физических наказаний», — подчеркивается в документе.29 июня Совет Федерации одобрил законопроект о частичной декриминализации ряда статей УК РФ. В частности, согласно документу, уголовное наказание за побои наступает, только если они совершены в отношении детей и других близких лиц, из хулиганских побуждений, по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти или вражды.
