
Организаторы ЛГБТ-форума «КиевПрайд — 2016» пригласили украинскую военнослужащую Надежду Савченко принять участие в мероприятии. Об этом в среду, 8 июня, сообщает НСН.«Если Савченко захочет, мы будем рады ее видеть», — заявила руководитель департамента безопасности мероприятия Руслана Панухник.Она добавила, что «знает как минимум пять народных депутатов», которые присоединятся к ЛГБТ-шествию в Киеве. «Есть такая группа в парламенте, которая называется "Еврооптимисты", оттуда придут Светлана Залещук, Сергей Лещенко, Алексей Мушак и другие», — пояснила Панухник.Накануне, 7 июня, стало известно, что мэрия Киева рассмотрит требование запретить проведение гей-парада в городе. Соответствующая электронная петиция за короткий срок набрала более 10 тысяч голосов, необходимых для того, чтобы обращение было рассмотрено властями.При этом киевские полицейские публично отказались «выполнять преступные приказы руководства», защищая гей-активистов во время шествия.В мае представитель запрещенной в России экстремистской организации «Правый сектор» Артем Скоропадский пообещал, что активисты Организации украинских националистов (также признана экстремистской и запрещена в России) превратят ЛГБТ-парад в Киеве в «кровавую кашу».Парад сексуальных меньшинств, как ожидается, пройдет в украинской столице 12 июня.
