
В Москве в канун празднования Дня Победы устроят световое шоу на фасаде одного из зданий на Моховой улице. Об этом сообщает «Мослента».«Зрители этого яркого светомузыкального представления пройдут дорогами боевой славы через главные исторические вехи и сражения войны от боев за Москву в 1941 году через оборону Сталинграда и Курскую битву к параду Победы на Красной площади», — сообщили организаторы шоу.Увидеть серию анимированных видеопроекций можно будет с 21:00 до 23:00 по мск 7 по 9 мая.Кроме того, 6 мая на фасаде одного из высотных домов на Новом Арбате появится видеооткрытка, подготовленная участниками благотворительного конкурса детского рисунка. Работы детей будут размещены на медиафасаде до 9 мая.Москву ко Дню Победы украсят 14 тысячами флагов, а также крупными инсталляциями, декоративными панно и праздничными плакатами с военной тематикой. Самый большой флаг будет установлен на Воробьевых горах. У здания Министерства обороны появится композиция «Флот Победы», состоящая из силуэтов военных кораблей.9 мая в столице пройдет серия мероприятий, посвященных 71-летию победы. Центральными площадками в Москве станут: Поклонная гора, Театральная, Пушкинская и Триумфальная площади, Бульварное кольцо и Патриаршие пруды.
