
Серб Новак Джокович стал первым теннисистом в истории, заработавшим 100 миллионов долларов призовых. Об этом сообщается на сайте Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP).В четвертом круге «Ролан Гаррос» Джокович обыграл испанца Роберто Баутисту-Агута со счетом 3:6, 6:4, 6:1, 7:5 и вышел в четвертьфинал. На момент старта Открытого чемпионата Франции первый номер мирового рейтинга заработал 99 673 404 доллара. За выход в четвертьфинал он получит еще 327 471 доллар.Ближайший преследователь Джоковича в рейтинге «богачей» — швейцарец Рождер Федерер. 34-летний теннисист за карьеру заработал 98 011 727 долларов. Из-за проблем со здоровьем Федерер принял решение пропустить «Ролан Гаррос».В четвертьфинале, запланированном на 2 июня, Джокович сыграет с чехом Томашом Бердыхом. На текущий момент счет личных встреч 23:2 в пользу 29-летнего серба.В финальном матче «Ролан Гаррос» в 2015 году Джокович уступил швейцарцу Станисласу Вавринке. Действующий чемпион 3 июня встретится в другом четвертьфинале с британцем Энди Марреем.Открытый чемпионат Франции проходит в Париже с 22 мая по 5 июня. Призовой фонд турнира составляет 13,5 миллиона долларов.
