
Кандидат в президенты США Хиллари Клинтон проголосовала на выборах. Об этом сообщает The Daily Mail.Материалы по теме00:01 10 ноября 2016Трамп против КлинтонАмериканская предвыборная гонка-2016По данным издания, она приехала на один из избирательных участков штата Нью-Йорк вместе с мужем. Там ее аплодисментами и одобрительными возгласами встретили другие избиратели. «Это очень волнительное чувство, потому что я знаю, как много ответственности связано со всем этим. Множество людей следят за исходом голосования, за тем, что это значит для нашей страны. Если мне удастся победить, я буду работать на пределе своих возможностей», — сказала она собравшейся публике.Выборы президента США проходят 8 ноября, однако по московскому времени их результаты будут известны лишь на следующий день. По данным агрегатора предвыборных опросов RealClearPolitics, Клинтон опережает своего оппонента — республиканца Дональда Трампа на 3,2 процента.
