
«Адмиралтейские верфи» спустят на воду ледокол «Илья Муромец» 10 июня. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на главкома ВМФ России адмирала Владимира Королева.«Илья Муромец» — первый за 45 лет ледокол, заложенный для Военно-морского флота России. Он предназначен для ледокольного обеспечения, базирования и развертывания сил флота в ледовых условиях, а также буксирного обеспечения кораблей. Предполагается, что судно будет нести службу на Северном флоте. В перспективе планируется строительство серии из четырех подобных кораблей.Материалы по теме21:09 29 марта 2016Зашли с севера Сможет ли Россия воспользоваться выгодами Северного морского путиВодоизмещение ледокола — 6 тысяч тонн, а экипаж состоит из 32 человек.В начале мая стало известно, что Минобороны России заказало на «Адмиралтейских верфях» два принципиально новых патрульных корабля ледового класса проекта 23550. Эти суда будут совмещать в себе качества буксира, ледокола и патрульного корабля. Они смогут преодолевать лед толщиной до полутора метров. По условиям контракта корабли должны быть переданы Военно-морскому флоту до конца 2020 года.
