
Турецкая полиция идентифицировала двух граждан России, взорвавших себя в аэропорту Ататюрк. Об этом сообщает агентство Anadolu.Речь идет про Ракима Булгарова и Вадима Османова. Личность третьего смертника пока не установлена. Полиция вышла на след Османова благодаря тому, что он при съеме квартиры оставил свои паспортные данные посреднику. Неподалеку от дома, который арендовали Булгаров и Османов, сотрудники правоохранительных органов нашли в мусорном баке компьютер, жесткий диск которого поврежден гвоздем. Сейчас полиция пытается восстановить информацию с него.13 лицам, взятым под стражу по подозрению в причастности к теракту, продлен срок задержания.Материалы по теме00:02 29 июня 2016Удар по АтатюркуВ результате взрывов в аэропорту Стамбула пострадали почти 90 человекВо вторник, 28 июня, около 22:00 мск на входе, выходе и парковке терминала стамбульского аэропорта имени Ататюрка смертники открыли огонь из автоматического оружия и привели в действие взрывные устройства. Жертвами атаки террористов стали 43 человека, более 200 получили ранения.Руководство Турции заявило, что за нападением стоит террористическая группировка «Исламское государство» (ИГ), деятельность которой запрещена на территории России. 
