
Американские власти не имеют права заставить Apple разблокировать iPhone обвиняемого по делу о незаконном обороте наркотиков в Нью-Йорке, решил федеральный судья в Бруклине. Об этом сообщает Reuters.Правоохранительные органы намеревались получить доступ к смартфону iPhone 5S в октябре 2015 года — до того, как в рамках резонансного дела о расстреле в Калифорнии судья приказал Apple обеспечить доступ к устройству одного из стрелков в Сан-Бернардино. Компания это решение оспаривает.Министерство юстиции «разочаровано» решением и планирует обратиться в вышестоящий суд, заявили в ведомстве.Хотя фигурант дела в Нью-Йорке Джан Фэнь уже признал себя виновным, минюст до сих пор считает, что в смартфоне могут быть улики, интересующие следствие.В компании, в свою очередь, назвали решение суда в Нью-Йорке хорошим предзнаменованием в споре с властями по делу о калифорнийских стрелках.25 февраля Apple потребовала от суда освободить компанию от исполнения ранее вынесенного решения взломать смартфон калифорнийского террориста Сайеда Фарука. В обращении к суду корпорация сослалась на Первую поправку к Конституции США, которая охраняет свободу слова и гарантирует компании право «не быть принужденной к высказыванию».Материалы по теме15:52 18 февраля 2016Мой iPhone — мои правилаПочему Apple объявила войну спецслужбам17 февраля глава Apple Тим Кук в открытом письме объяснил, что компания не будет сотрудничать с ФБР, так как схема, по которой структура предлагает разблокировать телефон террориста, ставит под угрозу конфиденциальность данных. Кук назвал ее «лазейкой», с помощью которой можно будет разблокировать любой iPhone. Аналогичного мнения придерживается разоблачитель спецслужб Эдвард Сноуден.ФБР потребовал от Apple разработать программное обеспечение, которое позволило бы обойти пароль на смартфоне без потери хранящихся в нем данных.В Минюсте США заявили, что Apple неверно трактует закон. Прокуроры считают, что компания действует в угоду своей репутации и маркетинговой стратегии.В результате стрельбы, открытой Фаруком и его женой Ташфин Малик 2 декабря в конференц-зале города Сан-Бернардино, погибли 14 человек. Еще 21 человек получил ранения. Нападавшие были ликвидированы в ходе перестрелки с сотрудниками правоохранительных органов. ФБР квалифицировало произошедшее как теракт.
