
Некогда засекреченный ядерный центр в Китае открыли для туристов, в том числе для иностранцев. Об этом сообщает газета The South China Morning Post.Объект под названием «Атомный завод номер 816» располагается под землей в районе города Чунцин на юго-западе КНР. Его открыли для посетителей после года реставрационных работ.Материалы по теме00:19 17 июня 2016Почему туристы иногда исчезают бесследноОб отдыхе на знаменитых курортах с трагическим исходомПодземный комплекс включает в себя 20 километров туннелей, соединяющих 18 помещений. При этом одно из них (высотой почти 80 метров) является самым большим подземным помещением в мире, созданным людьми, отмечает издание.Как передает ТАСС, объект способен выдержать не только авиаудары, но и землетрясение силой до восьми баллов. Экскурсия по заводу занимает около трех часов. Посетителям предписано четко следовать указаниям гидов, чтобы не заблудиться.Строительство объекта началось в 1966 году в рамках программы милитаризации Китая. Предполагалось, что завод будет производить оружейный плутоний. В создании центра принимали участие порядка 60 тысяч человек. В 1984 году работы были прекращены. 
