
Сиквел фантастического фильма «Бегущий по лезвию» получил официальное название, сообщает Deadline.Картина, которая выйдет на экраны 6 октября 2017 года, будет озаглавлена «Бегущий по лезвию 2049». Помимо Харрисона Форда, сыгравшего главную роль в оригинальной ленте 1982 года, в сиквеле снимаются Райан Гослинг, Джаред Лето, Робин Райт, Ана де Армас, Маккензи Дэвис и другие.Режиссером выступает Дени Вильнев, известный по фильмам «Прибытие», «Убийца» и «Враг», а режиссер первого «Бегущего по лезвию» Ридли Скотт продюсирует постановку.Оригинальный фильм «Бегущий по лезвию» (Bladerunner) стал классикой научно-фантастического приключенческого кино. Картина снята в 1981 году по роману Филипа К. Дика «Мечтают ли андроиды об электроовцах?» и рассказывает историю Рика Декарда, охотящегося за практически не отличимыми от человека роботами.
