
Лидер партии «Батькивщина» Юлия Тимошенко заявила, что президент Петр Порошенко подписал в рамках минских соглашений секретные документы. Об этом она сообщила в эфире телеканала «112 Украина».«По минским соглашениям все зашло в глухой угол по той причине, что президент допустил подписание секретных документов, про которые никто ничего не знает, они не обнародованы. И еще одни договоренности, по моему мнению, были подписаны в "нормандском формате"», — сказала Тимошенко.По ее мнению, «сейчас президент понял, что на Западе ждут выполнения этих условий, а в украинском обществе они не приемлемы». Лидер «Батькивщины» считает, что документы касаются выборов на Донбассе и особого статуса региона.Материалы по теме00:08 21 октября 2016Отборный форматС какими ожиданиями Порошенко ехал в Берлин и с чем вернулся00:15 17 ноября 2016Майдан 3.0Устроит ли Юлия Тимошенко вооруженный переворот в КиевеРанее Тимошенко рассказала, что считает ненужной должность президента Украины. «Положительно отношусь к ликвидации поста президента», — отметила политик.14 ноября Тимошенко позвала украинцев на бессрочные акции протеста в центре Киева. По ее словам, Порошенко и Национальный банк стали опорой коррупции, а глава государства назначил на ключевые должности в стране своих бизнес-партнеров. В конце сентября СМИ сообщили, что лидер «Батькивщины» готовит новый Майдан в Киеве.Минские соглашения — комплекс мер по стабилизации ситуации на юго-востоке Украины, принятый в феврале 2015 года в столице Белоруссии участниками «нормандского формата». Договоренности, в частности, предусматривали прекращение огня, отвод тяжелых вооружений с линии соприкосновения противоборствующих сторон, проведение местных выборов.
