
Благодаря решительным действиям Банка России слабые и сомнительные игроки ушли с финансового рынка. Об этом в четверг, 1 декабря, заявил президент России Владимир Путин в послании Федеральному собранию, передает корреспондент «Ленты.ру».Материалы по теме12:30  1 декабря 2016«Государство будет реагировать жестко»Самые яркие цитаты президентского посланияГлава государства подчеркнул, что расчистка банковского сектора — хорошая основа для здоровой экономики. Развивать кредитование экономики могут только устойчивые финансовые организации, сказал Путин.«Каждый из уровней банковской системы должен быть здоровым и устойчивым», — отметил президент России.Он также призвал развивать небанковский финансовый сектор, с помощью которого можно привлечь средства рядовых граждан и инвесторов в облигации, акции и иные инструменты.
