
Участникам предвыборной гонки в США следует сосредоточиться на внутренних проблемах, а не уделять повышенное внимание якобы существующим угрозам со стороны Москвы или Пекина. Такое заявление в пятницу, 4 ноября, российский премьер-министр Дмитрий Медведев сделал в интервью центральному телевидению Китая, передает «Интерфакс».«Это их внутренние выборы, а не выборы в Китае или России. По идее, они должны говорить о своих внутренних проблемах, а не использовать какие-то страшилки»,  — сказал он. Таким образом Медведев прокомментировал тот факт, что Китай и Россия очень часто упоминаются в предвыборных дебатах в США.2 ноября Медведев заявлял, что повлиять на результаты выборов президента США извне невозможно. При этом премьер подчеркивал, что Вашингтон стремится воздействовать на политические процессы во многих странах мира.31 октября кандидат в президенты США от Демократической партии Хиллари Клинтон призвала своего соперника республиканца Дональда Трампа рассказать о том, что связывает его с российским руководством и президентом Владимиром Путиным. По словам Клинтон, «американская разведка подтвердила, что правительство России направляет кибератаки против США, чтобы повлиять на исход» американских выборов.7 октября было опубликовано совместное заявление Министерства внутренней безопасности США и Национальной разведки, в котором утверждалось, что за хакерскими атаками стоят власти России. В спецслужбах отметили, что эти действия были призваны вмешаться в процесс выборов в США.Министр иностранных дел России Сергей Лавров назвал попытки Вашингтона возложить на Москву ответственность за кибератаки смешными, а представитель Кремля Дмитрий Песков — абсурдными.
