
Певица Земфира Рамазанова успокоила фанатов, увидевших в ее решении прекратить гастрольную деятельность полный отказ от концертов. Для этого она воспользовалась Instagram своего фотографа Марины Захаровой.«Воспользуюсь порталом сотрудника — привет вам с Луны)) Думаю, 14-го вы испытаете культурный шок, но если этого не случится, я не пострадаю. 13-го буду у Урганта. Играть концерты буду!» — написала певица.В посте идет речь о телеверсии концерта тура «Маленький человек», который покажут на Первом канале 14 октября. Это будет запись выступления в «Олимпийском», состоявшегося 1 апреля.В феврале Земфира заявила, что ее турне «Маленький человек» — последнее, и по его окончанию она откажется от идеи больших гастролей. Она пояснила, что будет продолжать выступать по собственному желанию. Однако некоторые поклонники певицы все равно поняли отказ от гастролей как прекращение всякой концертной деятельности.
