
Спикер Верховной Рады Андрей Парубий заявил, что Украина на протяжении тысячи лет влияла на формирование европейской культуры. Об этом он сказал во время лекции студентам философского и исторического факультетов Киевского национального университета имени Тараса Шевченко, передает в пятницу, 2 сентября, агентство УНН.«История украинского государства имеет тысячелетние корни. Когда сегодня ведутся дискуссии должны ли мы идти в ЕС, то есть простой ответ: украинское государство причастно во всех проявлениях к формированию европейской культуры», — заявил Парубий.Он добавил, что Украина в течение тысячи лет была также «щитом Европы», уберегая западные достижения. «И очень часто платила большую цену за это», — отметил спикер Рады.21 мая президент Украины Петр Порошенко сказал, что страна стоит на защите европейской цивилизации. «Европа — это национальная идея и будущее Украины. Мы защищаем Европу от варварства, тирании, агрессии, милитаризма», — заявил он.Материалы по теме00:25  3 марта 2016Соединенные штаты УкраиныЧто американские и европейские политики советуют КиевуВ марте премьер-министр Нидерландов Марк Рютте отметил, что Украина никогда не сможет вступить в Евросоюз. В том же месяце глава Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер заявил, что Киев не сможет стать членом Евросоюза и Североатлантического альянса в ближайшие 20-25 лет.Руководство Украины во главе с президентом Петром Порошенко называет евроинтеграцию одним из приоритетов своей политики. В 2014 году были подписаны политическая и экономическая части соглашения об ассоциации с ЕС, которые предусматривают, в частности, зону свободной торговли. В сентябре того же года его ратифицировала Верховная Рада. По словам Порошенко, Киев подаст заявку на вступление в ЕС в 2020 году.
