
Нападающий «Кубани» Роман Павлюченко рассказал, что футболистам краснодарского клуба начали выплачивать задолженности. Об этом он сообщил в интервью «Советскому Спорту».«Выплаты начались. Большую часть долгов уже погасили», — заявил Павлюченко. Он отметил, что некоторым игрокам команды пришлось крайне непросто. «У меня всегда настроение нормальное, вне зависимости от того, платят мне или нет. Я-то мог еще полгода потерпеть — для меня это не такая большая проблема. Но мне было больно смотреть на молодых ребят, которым порой не хватало денег на оплату съемной квартиры», — добавил форвард.В субботу, 2 апреля, в матче 22-го тура Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) «Кубань» сыграла вничью с пермским «Амкаром» со счетом 1:1. В составе краснодарцев отличился Евгений Селезнев.31 марта вице-губернатор Краснодарского края, член попечительского совета «Кубани» Николай Долуда пообещал, что долги перед футболистами будут выплачены «в ближайшие дни». Днем ранее Павлюченко заявил о готовности игроков «Кубани» бойкотировать матчи РФПЛ в связи с накопившимися долгами по зарплате.
