
В Екатеринбурге водитель автомобиля BMW в ходе дорожного конфликта напал с топором на шофера УАЗа. Об этом РИА Новости сообщили в областном главке МВД.Инцидент произошел 7 ноября. Обе машины двигались в сторону центра города. На перекрестке проспекта Ленина и улицы Восточной они остановились на красный свет. «УАЗ встал в левую крайнюю полосу, а иномарка, объехав его, оказалась слева на трамвайных путях. Затем шофер BMW вышел из салона, достал из багажника топор, подошел к водительской двери отечественной машины и нанес удар, после чего вернулся в свой автомобиль. Шофер УАЗа, получивший ушиб левого предплечья, начал движение и ударил BMW боком», — рассказали в главке.Материалы по теме02:08 18 сентября 2014«Биту кто хочет, тот и покупает»Конфликты на российских дорогах все чаще решаются топором и пистолетомНападавший скрылся с места происшествия. Его личность сейчас устанавливается. Пострадавший доставлен в больницу. По факту случившегося начата проверка.В апреле в Санкт-Петербурге произошло столкновение ВАЗ-2107 с грузовиком Foton. После ДТП водитель фуры вышел из машины с лопатой и стал крушить автомобиль оппонента. В свою очередь, водитель легковушки достал травматический пистолет и выстрелил, предположительно, в воздух.
