
Трейлер-мастерская Levi's Tailor Shop летом 2016 года будет оказывать бесплатные услуги кастомизации одежды марки Levi's на ведущих развлекательных и музыкальных площадках Москвы и Санкт-Петербурга. В июне декорировать джинсы можно будет в Парке искусств Музеон, на фестивалях Backyard BBQ и Ahmad Tea Music Festival, сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру» в пятницу, 3 июня.«Мы постоянно вдохновляемся тем, как люди индивидуализируют вещи Levi's. Наблюдая за нашими покупателями, в этом году мы расширили список услуг и добавили новые нашивки, — сказала Лиззи Рэдклиф, главный портной лондонского магазина Levi's. — Кастомизация казалась просто трендом, а стала самым доступным способом самовыражения. Наша задача – предоставить для этого максимум инструментов».Владельцы одежды Levi's в трейлере-мастерской смогут отрегулировать длину, нашить тесьму на отворот, вышить лозунг или монограмму, добавить заклепки или дырки, нашивки и значки. Ассортимент нашивок увеличился — появились коллекции в стиле поп-арт и винтаж. Также можно будет отреставрировать старые джинсы.9, 16, 23, 30 июня Levi's Tailor Shop будет работать в Парке искусств Музеон, 10 и 24 июня — на площадках Backyard BBQ и Dewar’s Powerhouse, 18 июня — на Ahmad Tea Music Festival 2016.Компания Levi's (Levi Strauss & Co.) основана предпринимателем Ливаем Строссом в 1853 году в Сан-Франциско (США). Первой запатентовала металлические заклепки на одежде (1873). Производит повседневную одежду, преимущественно из денима, а также обувь и аксессуары. В середине мая 2016 года компания запустила в России официальный интернет-магазин.
