
В Кремле обеспокоены информацией о подготовке Берлином новой редакции «Белой книги» — документа, отражающего военную доктрину ФРГ. Таким образом, как сообщает корреспондент «Ленты.ру», пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков прокомментировал публикацию немецкой газеты Die Welt, которая рассказала о содержании проекта.«Если эта информация о новой редакции "Белой книги" соответствует действительности, то это может вызывать и сожаление, и обеспокоенность одновременно», — отметил Песков. Сожаление, пояснил он, — из-за очевидного непонимания сути позиции российской стороны, которая «направлена не на конфронтацию, а на создание атмосферы взаимодействия и взаимовыгодного сотрудничества на европейском континенте».«И обеспокоенность, потому что такая позиция, которая зиждется на неправильном понимании, и может быть на какой-то неправильной информации, такая позиция, конечно, способна приводить к каким-то конфронтационным действиям, что никоим образом не будет способствовать отношениям доверия взаимного и сотрудничества», — добавил пресс-секретарь.Материалы по теме15:01 16 марта 2016Тупик отношенийЕвросоюз зафиксировал новые принципы диалога с РоссиейМатериал Die Welt был опубликован 4 июня. В нем перечислены 10 основных вызовов безопасности Германии. Наряду с международным терроризмом, неконтролируемой иммиграцией и изменением климата, в списке упомянута и Россия. Указывается, что Москва отныне является не партнером, а соперником. Берлин обосновывает это тем, что в Крыму и на востоке Украины Россия продемонстрировала готовность обеспечивать свои интересы насильственными методами.«Белая книга» не обновлялась с 2006 года. Изменения кабинет министров Германии должен одобрить до летних каникул.
