
Вынос белорусской делегацией российского флага во время церемонии открытия Паралимпиады не был согласован с министерством спорта страны и являлся «порывом души». Об этом в четверг, 8 сентября, заявил пресс-секретарь ведомства Владимир Нестерович, передает РИА Новости.

Видео: dvoynik_nikolay / YouTube  «Это была личная инициатива. Думаю, это был порыв души», — сказал Нестерович. Он подчеркнул, что решение о дальнейшей судьбе члена делегации будет приниматься Международным паралимпийским комитетом, и Минск на него повлиять не сможет. Однако чиновник выразил уверенность, что на родине никаких санкций в адрес этого человека не последует.Журналисты узнали имя того, кто вышел на стадион с российским флагом. Это Андрей Фомочкин, директор Республиканского центра олимпийской подготовки по легкой атлетике.Во время церемонии открытия Паралимпийских игр в Рио белорусская делегация вышла на стадион с двумя флагами — своим и российским. Примерно через четверть круга российский триколор был конфискован. Председатель Паралимпийского комитета Белоруссии Олег Шепель отметил, что акция была знаком солидарности с дисквалифицированной сборной.Материалы по теме14:11 23 августа 2016Пятое колесоПочему российские спортсмены остались без ПаралимпиадыШепель ранее заявлял, что российский флаг обязательно появится в Рио, но позже он уточнил, что речь идет о гостевой трибуне, а не об арене стадиона.7 августа МПК отстранил всю сборную России от участия в Паралимпиаде. Решение было принято на основании доклада независимой комиссии WADA под руководством Ричарда Макларена. Спортивный арбитражный суд и Федеральный суд Швейцарии признали решение МПК справедливым, индивидуальные заявки российских атлетов комитет рассматривать отказался.
