
В Общественной палате предложили ввести 15-минутные занятия гимнастикой на работе. Внедрять инициативу предложили начать с госучреждений, сообщает ТАСС.Соответствующее письмо зампред комиссии ОП по общественной безопасности Дмитрий Чугунов направил главе Министерства труда и соцзащиты Максиму Топилину.«Прошу рассмотреть возможность введения практики производственной гимнастики в трудовых коллективах во время рабочего дня. Пусть речь идет о 15-20 минутах в день, которые можно совместить с прослушиванием гимна, музыки или какими-либо командообразовательными практиками на усмотрение работодателя», — говорится в письме.Отмечается, что в будущем частным организациям, не уделяющим достаточного внимания физическому здоровью сотрудников, будет рекомендовано также перенять данную практику.Автор обращения ссылается на статистку Минздрава, согласно которой в 2015 году от заболеваний сердечно-сосудистой системы умерли около миллиона человек. Чугунов подчеркивает, что одной из наиболее распространенных причин развития данных заболеваний является малоподвижный образ жизни.В марте 2015 года Московская федерация профсоюзов предложила вернуть на предприятия ставку инструктора по физической культуре и спорту. Предполагалось, что он будет отвечать за зарядку на рабочих местах, а также следить, чтобы физическое развитие сотрудников было безопасным и полезным.
