
Минфин России предложил передать ряд социальных услуг, оказываемых государством, частникам, а также разрешить их частичную монетизацию. Соответствующий законопроект, как сообщает в пятницу, 5 августа, «Коммерсантъ», опубликован на  портале regulation.gov.ru.В ведомстве Антона Силуанова полагают, что нынешняя система предоставления гражданам услуг в сферах образования, спорта, культуры и социальной защиты некачественна. «Учитывая безальтернативную основу установления госзадания, госучреждения имеют слабые стимулы для повышения качества своих услуг и эффективности своей работы», — говорится в пояснительной записке к законопроекту.В качестве выхода Минфин, ссылаясь на зарубежный опыт, предлагает привлечь к оказанию соцуслуг частные организации, в том числе НКО. Региональные власти планируется наделить полномочиями по проведению конкурсов на заключение соглашений о государственно-частном партнерстве или о концессии.Кроме того, предлагается организовать предоставление услуг через госзаказ — путем организации местными властями конкурса или аукциона. Кроме того, часть услуг граждане будут получать с помощью предполагаемых к введению сертификатов — власти заранее выберут частные компании, которые будут предоставлять услуги их предъявителям.К 2018 году частным организациям планируется передать не менее 20 процентов от общего объема госуслуг,  в 2019-м — 40 процентов, а в 2020-м — 60 процентов. В то же время на откуп частникам не отдадут услуги, являющиеся функциями ведомств по 210 Федеральному закону («Об организации и предоставлении государственных и муниципальных услуг»).Источник «Коммерсанта» в Минфине заявил, что законопроект может быть внесен в Госдуму уже осенью. В пресс-службе Минтруда выразили поддержку данной инициативе.
