
Новый пакет санкций США, направленный против «дочек» «Газпрома» и других компаний, занимающихся строительством Крымского моста, не повлияет на работы по его возведению. Об этом в четверг, 1 сентября, «Ленте.ру» сообщили в информационном центре «Крымский мост».Отмечается, что подрядчик обладает всеми необходимыми ресурсами для своевременной реализации проекта.Материалы по теме11:39 15 января 2015Берег левый, берег правый«Лента.ру» решила помочь строителям моста через Керченский пролив Ранее 1 сентября Минфин США внес в санкционный список ряд российских компаний, в том числе «СГМ-Мост» — дочернюю структуру «Стройгазмонтажа», занимающуюся строительством моста через Керченский пролив. Помимо этого, ограничения введены в отношении компании «Мостотрест», также участвующей в возведении Крымского моста, и федерального казенного учреждения «Управление федеральных автомобильных дорог "Тамань"».После этого «Мостотрест» перенес на неопределенный срок размещение бондов на 10 миллиардов рублей, передает «Интерфакс».Мост через Керченский пролив длиной 19 километров должен стать самым протяженным в России и соединить Крымский полуостров с материковой частью автомобильной и железной дорогами. Стоимость государственного контракта на проектирование и строительство этого сооружения составляет 227,9 миллиарда рублей. Владельцем «Стройгазмонтажа», генподрядчика возведения объекта, является Аркадий Ротенберг.Санкции в отношении РФ и ряда российских компаний со стороны Европейского союза, США и ряда других стран введены в связи с конфликтом на юго-востоке Украины и присоединением Крыма к России в 2014 году.
