
Спикер Госдумы Сергей Нарышкин посоветовал кандидатам в депутаты нижней палаты российского парламента седьмого созыва следить за своим поведением. По мнению политика, это пригодится им в будущем. Об этом, во вторник, 9 августа, пишет «Российская газета».«Так что внимательно следите и за своей речью, и за поведением, (...) боюсь, что далеко не все кандидаты уловили современный тренд на внятное, а не "усиленное" криком изложение своих предвыборных программ», — сказал Нарышкин.Он подчеркнул, что политические партии приходят в Госдуму не для того, чтобы соревноваться в своих программах, а чтобы отстаивать насущные интересы избирателей.«Поэтому, донося до людей свои аргументы, будьте добры, делайте это так, чтобы и ваши оппоненты, и те, кто ждет решения своих жизненных проблем, захотели бы вас услышать. Именно поэтому я считаю этику поведения одним из тестов на депутатскую профпригодность», — отметил спикер, добавив, что необходимо проверить претендентов до выборов, на этапе агитационной кампании.Выборы в Госдуму пройдут 18 сентября по смешанной системе: 225 депутатов будут избираться по партийным спискам, 225 — по одномандатным округам.
