
Google запустил пилотный проект по борьбе с пропагандой терроризма и экстремизма в интернете. В ответ на запрос подобной информации пользователь поисковика будет направлен на сайты антирадикальной направленности, пишет в среду, 3 февраля, британское издание The Guardian.«Мы должны убрать всю плохую информацию, и одна из важнейших вещей — дать человеку возможность найти положительную. Когда человек попадает в интернет-пространство, он должен находить сообщества, дающие надежду, а не приносящие вред», — цитирует издание старшего менеджера по публичной политике и коммуникациям Google Энтони Хауса.Программа призвана противодействовать интернет активности террористических группировок, в том числе — «Исламскому государству», запрещенному в ряде стран мира, в том числе и в РФ. Инициативу Google поддержали компании Facebook и Twitter.
