
Московское центральное кольцо (МЦК) будет работать всю новогоднюю ночь. Об этом сообщили на пресс-конференции Московского метрополитена, передает телеканал «360».По словам начальника столичной подземки Дмитрия Пегова, интервал движения поездов на МЦК в ночь на 1 января составит примерно 12 минут.Как пишут dni.ru, днем 31 декабря в столице ожидается до минус 28 градусов. В новогоднюю ночь похолодает до минус 31.В начале ноября мэр Москвы Сергей Собянин объявил, что столичный метрополитен также будет работать в ночь на 1 января. Интервал движения поездов составит 15 минут. После 05:30 мск они будут курсировать по обычному графику.
