
Памятник царю Ивану Грозному установили на набережной в Орле, сообщает «Интерфакс».Официальное открытие монумента состоится в течение ближайших двух недель. Как уточнили в пресс-службе областного правительства, уже завершены установочные работы, однако территория рядом с памятником еще не приведена в порядок.Материалы по теме17:38 22 июля 2016Иван Васильевич меняет пропискуКак губернатор Вадим Потомский стал властелином времени и звездой интернетаИзначально планировалось установить памятник перед зданием Театра юного зрителя (ТЮЗ), однако власти города поменяли решение из-за недовольства горожан. «Протестовали люди, краеведы и общественники, поскольку это пространство было признано природоохранным местом. Кроме того, депутаты горсовета посчитали, что если памятник установить перед ТЮЗом, он закроет фасад здания, было принято решение установить памятник на набережной моста через Оку», — пояснил собеседник агентства.В июле сообщалось, что из-за протеста местных жителей, был перенесен срок установки памятника Ивану Грозному. Его планировалось установить ко Дню города, 5 августа. Инициативные граждане, выступившие против появления скульптуры напротив ТЮЗа, заявляли, что он нарушит исторический облик города.«Мы не собираемся вносить какие-либо изменения в историю, канонизировать Ивана Грозного. Речь идет об основателе города Орла, который 450 лет назад принял решение основать здесь крепость», — утверждал губернатор Орловской области Вадим Потомский.Иван IV по прозвищу Грозный (1530-1584) — первый царь всея Руси. Вошел в историю как очень противоречивая личность. Выиграл войны с Казанским и Астраханским ханствами, подчинив Москве большие территории. Жертвами мнительности и жестокости царя стали многие, в том числе сын Грозного Иван и митрополит Московский Филипп (Колычев), позже причисленный Русской православной церковью к лику святых.
