
Президентская библиотека выпустила к единому дню голосования электронную Азбуку избирателя, в которой рассказывается об истории электоральной системы в России и современных выборах. Об этом в четверг, 8 сентября, сообщает ТАСС.Первый урок по новому учебнику был проведен в здании библиотеки в Санкт-Петербурге. Занятия по Азбуке избирателя предполагают не только знакомство с материалами, но и проверку знаний с помощью электронной викторины, уточнили в библиотеке.Кроме того, в Президентской библиотеке открылась выставка «Выборы — история и современность: от Санкт-Петербургской губернии до Ленинградской области». По ее материалам планируется создание наглядной брошюры.Выборы в Госдуму седьмого созыва пройдут в единый день голосования 18 сентября. Одновременно состоятся выборы в 39 региональных парламентов и почти в пять тысяч муниципалитетов. Право избирать и голосовать на референдуме имеет любой гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет.
