
У полузащитника московского «Локомотива» и сборной России Дмитрия Тарасова диагностирован разрыв передней крестообразной связки колена. Об этом в среду, 7 сентября, сообщает сайт железнодорожников.Тарасову предстоит операция, после которой он приступит к курсу реабилитации. Обычно на восстановление от подобных травм уходит порядка шести месяцев. 29-летний хавбек порвал крестообразные связки в третий раз в карьере.Новый главный тренер сборной России Станислав Черчесов включил полузащитника в состав национальной команды на товарищеские матчи против Турции (0:0) и Ганы (1:0). В перерыве матча с турками Тарасов был заменен, а после матча покинул расположение сборной.Тарасов выступает за «Локомотив» с 2010 года. За это время он провел в составе клуба 110 матчей, в которых забил восемь мячей. Также в его активе четыре встречи за национальную команду, он отличился один раз.
