
Суд немецкого города Бонн отклонил иск 10 российских спортсменов к Международному паралимпийскому комитету (МПК) с требованием допустить их до участия в Играх 2016 года в Рио-де-Жанейро. Об этом в понедельник, 5 сентября, сообщает AP.Паралимпийцы подали иск в Бонне, так как штаб-квартира МПК находится именно там. Суд счел решение об отстранении россиян от Игр обоснованным.Материалы по теме14:11 23 августа 2016Пятое колесоПочему российские спортсмены остались без Паралимпиады1 сентября МПК отказал более чем 175 российским спортсменам в индивидуальном допуске к Паралимпиаде в Рио-де-Жанейро.23 августа Спортивный арбитражный суд принял решение оставить в силе решение МПК, который 7 августа приостановил членство Паралимпийского комитета России (ПКР), а также не допустил сборную России до Паралимпиады в полном составе.После этого президент России Владимир Путин предложил провести альтернативную Паралимпиаду. При этом поощрения за победу и призовые места будут такими же, как и в случае выступления спортсменов на международных соревнованиях.Паралимпиада в Рио пройдет с 7 по 18 сентября.
