
Почти 110 тысяч подписей по состоянию на 17:00 мск 5 мая  набрала петиция с требованием отменить «закон Магнитского». Она размещена на официальном сайте Белого дома.«Мы требуем отмены "закона Магнитского", так как он был принят в результате лоббирования со стороны двух жуликов (Браудера и Ходорковского), которых разыскивают российские правоохранительные органы», — говорится в обращении к американским сенаторам.В нем подчеркивается, что факт лоббирования установлен гражданскими журналистами, и закон дискредитирует законодательную власть США.В соответствии с правилами, набравшая больше 100 тысяч петиция должна получить официальный ответ от американских законодателей.Конгресс США принял «закон Магнитского» в декабре 2012 года. Документ изначально был направлен против лиц, предположительно, причастных к гибели юриста Сергея Магнитского в СИЗО в 2009 году. В список вносились те, к кому применялись персональные ограничения. Позже перечень пополнялся фамилиями людей, которых США подозревают в нарушениях прав человека.Юрист фонда Hermitage Capital Сергей Магнитский утверждал, что раскрыл схему мошенничества при возврате НДС, с помощью которой из российского бюджета было похищено около 5,4 миллиарда рублей. Коллеги Магнитского считают, что его заключили под стражу и не оказывали достаточной медицинской помощи из-за того, что он изобличил сотрудников правоохранительной системы.19 апреля социолог Илья Ухов опубликовал первую часть материалов о продвижении «Закона Магнитского» в США. Тогда эксперт сообщил, что в лоббирование документа вкладывал значительные средства основатель фонда Hermitage Capital Уильям Браудер. Объем вливаний со стороны этой структуры оценивался в сумму около 100 тысяч долларов. Позже Ухов рассказал об участии в финансировании бывшего главы компании ЮКОС Михаила Ходорковского.Сайт petitions.whitehouse.gov не требует не только установления личности пользователя, но и подтверждения наличия американского гражданства.
