
В США трое детей выпали из кабины колеса обозрения, передает ABC News со ссылкой на полицию.Инцидент произошел вечером в понедельник, 8 августа в парке развлечений Green County Fair в Гринвилле, штат Теннесси. По данным полицейского департамента, перевернулась одна из кабинок аттракциона, в результате находившиеся там дети упали с высоты примерно 12 метров.Двое пострадавших были переброшены вертолетом в местную больницу, одного доставили туда на машине скорой помощи. В настоящее время все трое находятся в сознании и могут разговаривать.Пока у властей нет информации, по какой причине это могло произойти. Все механические аттракционы после происшествия были закрыты, но остальная часть ярмарки работает.Администрация парка развлечений заявила в Facebook, что «глубоко шокирована и опечалена» произошедшим.
