
Глава Сбербанка Герман Греф считает санкции «большим злом» и надеется на их отмену. Об этом он рассказал в ходе шоу «Кулинарный сет» на выставке Metro Expo 2016, передает Rambler News Service.По словам Грефа, санкции снижают уровень конкуренции, и за них в конечном итоге платит потребитель. При этом глава Сбербанка отметил, что в случае отмены ограничений российскому бизнесу придется приложить усилия, чтобы удержать позиции, завоеванные в период импортозамещения.19 марта бывший министр финансов России Алексей Кудрин заявил, что антироссийские ограничения могут быть частично сняты к концу 2016 — началу 2017 года.Очередное решение по продлению или отмене санкций будет принято на саммите ЕС в июле текущего года. Ожидается, что ограничения сохранятся, но общего мнения у стран-участников союза на этот счет пока нет.23 февраля премьер-министр Словакии Роберт Фицо призвал как можно скорее снять санкции, введенные против России. Премьер указал, что нельзя возлагать вину за конфликт в Донбассе только на Россию, и назвал меры против Москвы нонсенсом. В конце января французский министр экономики Эмманюэль Макрон заявил о том, что Париж будет содействовать отмене экономических санкций в отношении России к лету этого года.США и государства Евросоюза начали вводить санкции в отношении России с марта 2014 года. Свои действия они связали с присоединением Крыма к РФ, а позднее — и с ситуацией на востоке Украины. Меры затронули, в частности, энергетический, оборонный и финансовый секторы.В ответ на санкции ЕС, США и присоединившихся к ним стран Россия ввела в августе 2014 года продовольственное эмбарго. В конце июня 2015-го Москва продлила эмбарго на год.
