
Верховная Рада Украины отменила решение о повышении зарплаты депутатам с 1 ноября. Соответствующий проект постановления поддержали 264 парламентария при необходимом минимуме в 226 голосов. Об этом во вторник, 1 ноября, сообщает «Страна.ua».Согласно постановлению, из принятого в первом чтении проекта госбюджета на 2017 год предлагается исключить пункты, которыми предусматривалось увеличение доходов народных избранников в два раза.Как передает издание, 31 октября спикер Рады Андрей Парубий заявил, что депутаты допустили ошибку, приняв решение о повышении себе заработной платы. Отказаться от этой идеи пришлось после обнародования электронных деклараций украинских политиков, в которых многие указали миллионные сбережения наличными, предметы искусства, коллекции часов, антиквариата и другое дорогостоящее имущество.Материалы по теме00:02 31 октября 2016Космос в карманеКвартиры, шубы, картины и другие сокровища: что подают в декларациях на Украине25 октября украинский парламентарий Андрей Тетерук заявил, что нынешней депутатской зарплаты не хватает для регулярного обновления гардероба. «Нужно ездить за границу. Нужно выглядеть как украинский политик», — отметил Тетерук. Он добавил, что небольшие деньги может позволить себе получать дворник, но не депутат.Двумя днями раньше премьер-министр Украины Владимир Гройсман написал на своей странице в Facebook, что отклонил решение парламента о повышении заработной платы депутатам. «Мы не поддержим инициативу депутатов повысить самим себе зарплату почти в два раза. Считаю, что этому вопросу сейчас не время», — отметил глава правительства.20 октября Верховная Рада проголосовала за повышение доходов парламентариев. Так, заработную плату народных избранников планировалось увеличить с 17,5 тысячи гривен (около 43 тысяч рублей) до 36 (88 тысяч рублей).
