
В Крыму проведены мероприятия по защите от клещей отдельных пешеходных троп, наиболее популярных у туристов, остальные маршруты будут обрабатываться в течение сезона. Об этом в пятницу, 6 мая, сообщила РИА Новости глава Роспотребнадзора Анна Попова.«В этом году разрешен пешеходный туризм, но по ограниченному числу направлений», — отметила она.Что касается эпидемиологической ситуации на полуострове в целом, она стабильная, рассказала Попова. По ее словам, ухудшений не зафиксировано и не прогнозируется.Материалы по теме00:17 28 апреля 2016Место под солнцемЛетом 2016 года не все европейские курорты ждут русскихВ феврале глава межрегионального управления Роспотребнадзора по Республике Крым Наталья Пеньковская отмечала, что основная проблема 2016 года связана с развитием пешеходного туризма на полуострове. «Если до 2016 года пешеходные туры, особенно детские, были запрещены, то сейчас правительство РФ поставило задачу по их развитию», — сказала она.По словам Пеньковской, до 2014 года обработки против клещей проводились только на государственных дачах, в 2014-м на территории детских оздоровительных учреждений, а в 2015-м обрабатываемую площадь увеличили в 30 раз, но это всего четверть от необходимого для предупреждения распространения инфекции.По оценкам специалистов туристического бизнеса, в 2016 году Крым может занять одно из лидирующих мест среди популярных направлений летнего отдыха россиян. Прогнозируется увеличение турпотока на 500 тысяч человек.
