
Четыре канатоходца сорвались в реку во время циркового шоу в китайском уезде Пэнси (провинция Сычуань). Об этом в воскресенье, 2 октября, сообщает РИА Новости со ссылкой на международное радио Китая (CRI).Отмечается, что причины, по которым акробаты упали в воду, на данный момент не установлены. Двое из них погибли, одного удалось спасти, еще один артист пропал. В настоящий момент его поиски продолжаются. Ведется расследование инцидента.В январе этого года во французском департаменте Дром погиб канатоходец Танкред Меле. Он упал с 30-метровой высоты во время подготовки к выполнению одного из трюков. Во время репетиции мужчина переходил по канату, натянутому между двумя воздушными шарами, располагавшимися на земле, однако один из шаров внезапно начал взлетать.В 2012 году китайский канатоходец Дава Джи сорвался с 70-метровой высоты, когда спиной вперед с завязанными глазами шел по канату, натянутому через овраг на высоте 200 метров. Пройдя около 700 метров, акробат сорвался. Тем не менее ему удалось выжить.
