
В июне 2016 года Украина снизила объемы закачки газа в подземные хранилища (ПХГ) в 3,4 раза по сравнению с аналогичным периодом прошлого года — до 500 миллионов кубометров. Об этом сообщает Rambler News Service со ссылкой на данные Ассоциации европейских операторов подземных газовых хранилищ (GSE).Согласно данным GSE, на конец июня ПХГ Украины были заполнены только на 31 процент. Притом что в начале месяца загрузка хранилищ была на уровне 29,7 процента. Общий размер текущих запасов газа Украины — 9,683 миллиарда кубометров.В сообщении также отмечается, что объем закачки газа в июне 2015 года составлял 1,7 миллиарда кубометров.30 июня глава «Нафтогаза» Андрей Коболев сообщил о том, что Украина рассматривает возможность закупки газа как у России, так и у Евросоюза. По его словам, речь идет о закупке в третьем квартале на импорте со всех направлений примерно 3 миллиардов кубометров газа. При этом Коболев подчеркнул, что, согласно заключенному с Россией контракту, Украина должна внести предоплату за указанное количество топлива. «Это минимум 3 миллиарда кубометров, которые в настоящее время на месяц Украине не нужны, это завышенный объем и это является серьезной проблемой этого контракта», — уточнил глава «Нафтогаза».В конце декабря прошлого года премьер-министр Украины Арсений Яценюк говорил о том, что Украина в 2015 году сократила почти на 25 процентов объемы потребления газа. Он также отметил, что в 2016-м также планируется снижать потребление топлива.Украина не закупает российский газ с конца ноября 2015 года, а импортирует транзитное топливо из Евросоюза, уверяя, что его цена ниже.
