
Глава комитета Госдумы по труду, соцполитике и делам ветеранов, замсекретаря генсовета «Единой России» Ольга Баталина направит обращение к авторам законопроекта о переселении граждан из аварийного жилья в другие населенные пункты с просьбой отозвать документ. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе партии в пятницу, 5 августа.«Предоставлять такие широкие полномочия властям без серьезной системы контроля за защитой прав переселяемых людей недопустимо. Было бы правильным отозвать данный законопроект из Государственной Думы», — заявила Баталина. Она уточнила, что авторам документа будет передано обращение «с просьбой сделать это в короткие сроки».Баталина указала, что с советских времен осталось большое число домов, которые необходимо было расселить 30-40 лет назад, однако в них до сих пор проживают люди. «Есть поселки, где новое жилье совсем не строится, и переселять людей в этом населенном пункте попросту некуда», — пояснила глава комитета. По ее словам, по указанной причине действующее законодательство предусматривает норму, согласно которой переселять жителей можно в пределах муниципального образования.Бывают случаи, «когда есть запрос людей на переселение в другой, например, соседний район к родственникам», отметила Баталина, предположив, что именно такие случаи и имели ввиду авторы законопроекта. «Однако внесенный проект закона может быть использован не во благо людей, а во вред им. И жители аварийного дома в престижном районе города будут выселены на окраины, а то и за пределы города», — подчеркнула депутат.В свою очередь зампред комитета Госдумы по жилищной политике и коммунальному хозяйству Павел Качкаев, который является одним из разработчиков инициативы, сообщил, что авторы приняли решение отозвать документ для дальнейшей доработки и повторного внесения в Госдуму. По словам Качкаева, проект действительно был рассчитан на муниципалитеты и регионы, где новое жилье практически не строится. При доработке, по его словам необходимо предусмотреть дополнительную защиту граждан, «чтобы не было произвола на местах».Законопроект, разрешающий переселение граждан из аварийного жилья в новое, находящееся на территории другого населенного пункта, был внесен в Госдуму 1 августа. 
