
Террористическая организация «Джабхат Фатах аш-Шам» (в прошлом «Джабхат ан-Нусра», сирийское крыло «Аль-Каиды» — запрещены в России) готовит серию терактов в Великобритании и странах континентальной Европы. Об этом сообщает The Times.По данным источника в канцелярии премьер-министра страны, террористы выжидают удобный для атаки момент. По его словам, различные террористические группировки в Сирии и Ираке терпят поражение, поэтому многие боевики просачиваются в Европу под видом беженцев и готовятся к нападениям.Материалы по теме00:21 29 июля 2016«Нельзя разделять проблемы миграции и терроризма»Французский эксперт о том, почему Европе не удается противостоять экстремистамО подобном варианте развития событий уже предупреждали многие европейские чиновники. 20 сентября министр внутренних дел Франции Бернар Казнев сообщил, что  террористическая опасность в стране сейчас выше, чем когда бы то ни было.2 сентября прокурор Парижа Франсуа Молен заявил, что ослабление позиций террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) в Ираке и Сирии приведет к возвращению в страну воевавших на стороне боевиков граждан республики. «Однажды мы столкнемся с массовым наплывом таких людей во Францию вместе с их семьями», — предупредил он.25 июля немецкие СМИ сообщили, что на территории ФРГ находятся более 400 предполагаемых террористов, проникших в Германию под видом беженцев.
