
Западные СМИ, в том числе журнал Variety, опубликовали совместную фотографию номинантов на «Оскар» в основных категориях, среди которых отсутствуют афроамериканцы. Снимок был сделан вечером 8 февраля после традиционного ежегодного банкета для претендентов на награду, организованного Американской киноакадемией.На фото — Леонардо Ди Каприо, Дженнифер Лоуренс, Мэтт Деймон, Марк Руффало, Сильвестр Сталлоне, Сирша Ронан и другие. На снимке также видны режиссеры Стивен Спилберг, Джордж Миллер, Ридли Скотт и Алехандро Гонсалес Иньярриту; музыканты Сэм Смит и Дайан Уоррен.Им всем вручили официальные оскаровские сертификаты.Актер Крис Рок, который проведет церемонию вручения премии 28 февраля в Лос-Анджелесе, пропустил банкет.
—
  Variety (@Variety)
  09 февраля 2016, 08:02


Сразу после объявления номинантов на «Оскар» 14 января вокруг награды разгорелся скандал: чернокожие деятели кино выразили возмущение в связи с отсутствием среди номинантов афроамериканцев. Первой о бойкоте «Оскара» объявила певица и продюсер Джада Пинкетт-Смит, позже к ней присоединился супруг — актер Уилл Смит. После этого президент Американской киноакадемии Шерил Бун Айзекс пообещала провести реорганизацию.Материалы по теме08:50  8 февраля 2016Какие актеры выиграют «Оскар»?Шансы претендентов на победу в мужских актерских номинацияхБританский актер Иэн Маккеллен в свою очередь заявил, что «Оскар» не получал и ни один гей.В настоящее время Академия насчитывает больше шести тысяч человек. Из них 94 процента — белые. Академия разделена на секции, каждая из которых голосует за номинантов в своей категории — актеры за актеров, режиссеры за режиссеров, сценаристы за сценаристов и так далее. За лучший фильм голосуют все эксперты.
