
Нарушений прав ребенка на турнире по смешанным единоборствам в Грозном выявлено не было, заявил «Коммерсантъ FM» детский омбудсмен в Чечне Хамзат Хирахматов.«Нет никаких физических травм. Это самое главное. В будущем им рекомендовали использовать шлемы, которые необходимы для таких тренировок», — добавил Хирахматов. По его словам, детские поединки были показательными. «Просто показывали, демонстрировали именно этот вид спорта для подрастающего поколения», — пояснил омбудсмен.Он отметил, что результаты проведенной им проверки направил уполномоченному при президенте России по правам ребенка Анне Кузнецовой.Материалы по теме16:12  6 октября 2016«Детские бои можно, а детское порно нельзя»В сети высмеяли выступление детей Рамзана Кадырова на ринге16:32  6 октября 2016Детки в клеткеПочему Емельяненко осудил детские бои в честь юбилея Кадырова Ранее в четверг, 6 октября, Кузнецова сказала, что нужно детально разобраться в ситуации с турниром. «Здоровье и безопасность детей — прежде всего! Возможно, бои и показательные, но удары дети наносили друг другу настоящие, на них не было необходимых средств защиты», — подчеркнула она.Турнир Grand-Prix Akhmat 2016 состоялся 4 октября. В его рамках прошли восемь поединков по правилам ММА, а также три детских боя с участием сыновей главы Чечни Рамзана Кадырова (10, 9 и 8 лет). Дети руководителя региона одержали победу над соперниками, причем старший — Ахмад — нокаутировал оппонента на 14-й секунде.Президент союза ММА (смешанных боевых искусств) России Федор Емельяненко раскритиковал произошедшее, обратив внимание на то, что «по факту, зрители увидели реальные бои», хотя детям до 12 лет не разрешается выступать по правилам ММА. Министерство спорта пообещало заняться данной темой. В свою очередь депутат Госдумы Адам Делимханов (двоюродный брат Кадырова) заявил, что Емельяненко придется отвечать за каждое слово, сказанное в адрес его племянников.
