
Министерство обороны Азербайджана объявило об уничтожении в Нагорном Карабахе штаба армянской армии. Соответствующее сообщение было опубликовано на сайте ведомства в понедельник, 4 апреля.«Точным ответным ударом, нанесенным азербайджанскими войсками, уничтожен командно-штабной пункт Вооруженных сил Армении, действовавший на оккупированных (Баку считает территорию Нагорного Карабаха незаконно отторгнутой — прим. «Ленты.ру») азербайджанских территориях. В результате убито большое количество военнослужащих противника, включая офицеров в звании генерал и полковник», — говорится в сообщении.В министерстве обороны непризнанной Нагорно-Карабахской республики (НКР) опровергли эту информацию, сообщает РИА Новости.«Ждем видеодоказательств, о которых говорит азербайджанская сторона. Только, что они могут представить, если никакого уничтожения КШП [командно-штабного пункта] не было и в помине. А говорить о гибели генералов и полковников вообще излишне», — сказал пресс-секретарь ведомства Сенор Асратян.Материалы по теме17:49  2 апреля 2016Карабахнули!Непризнанная республика в Закавказье опять под огнем  08:31  3 апреля 2016Разморозили конфликтЧто говорят об эскалации в Нагорном Карабахе на официальном уровнеУтром 4 апреля Министерство обороны Армении сообщило о том, что ожесточенные бои идут по всей линии соприкосновения в Нагорном Карабахе. В Баку также подтвердили эту информацию.3 апреля Минобороны Азербайджана заявило о решении в одностороннем порядке прекратить военные действия. Однако пресс-секретарь министерства обороны НКР Сенор Асратян сообщил, что боевые действия в зоне карабахского конфликта продолжаются.Перемирие в зоне карабахского конфликта было нарушено в ночь на 2 апреля.Нагорный Карабах, населенный преимущественно этническими армянами, провозгласил независимость от Азербайджана в 1991 году. Баку попытался вернуть регион под свой контроль посредством силовой операции, но потерпел неудачу. В 1994 году Азербайджан, Армения и непризнанная Нагорно-Карабахская Республика подписали при посредничестве России Бишкекский протокол о перемирии.
