
Полиция проводит проверку видеоролика, в котором охранники магазина «Пятерочка» в Копейске Челябинской области издеваются над заподозренным в воровстве покупателем. Об этом в четверг, 2 июня, «Интерфаксу» сообщили в пресс-службе регионального ГУ МВД.По предварительным данным, охранники сначала заставили мужчину отжиматься. Когда он заявил, что больше не может, поскольку у него сломаны руки, к нему применили электрошокер.Видеозапись инцидента была опубликована 1 июня на сайте телеканала РЕН ТВ.

Видео: Miscellaneous / YouTubeВ апреле в Петербурге на два месяца арестовали охранника магазина «Пятерочка», который вместе с замдиректора магазина напал на 89-летнюю покупательницу, заподозренную в краже продуктов. Они решили провести досмотр вещей женщины, из-за чего пенсионерка упала на землю. В результате падения она получила перелом шейки левой бедренной кости.В июне 2015 года в Москве охранник «Пятерочки» избил покупателя. Он попал в больницу с черепно-мозговой травмой и переломом височной кости.
