
Столичные полицейские задержали четырех человек, подравшихся перед матчем хоккейных «Спартака» и ЦСКА. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Москве.«31 января примерно в 20:20 на службу "02" от граждан поступили сообщения о конфликте между молодыми людьми в районе домов 29-35 по Большой Пироговской улице. Наряды столичной полиции пресекли противоправные действия, задержали четырех человек и доставили их для разбирательства в ОМВД», — сообщили в полиции.Видео: The Spirit Of Old School / YouTubeВ драке участвовали болельщики обеих команд, примерно по сто человек с каждой стороны. Потасовка продолжалась несколько минут и, по утверждениям фанатов «Спартака», завершилась их полной победой. За медицинской помощью никто не обращался.Встреча регулярного чемпионата Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) состоялась в воскресенье, 31 января, на льду МСА «Лужники» и завершилась со счетом 4:2 (0:1, 2:1, 2:0) в пользу ЦСКА.
