
На Украине в Запорожье гражданка уличила водителя маршрутки в сепаратизме после отказа везти ее мужа бесплатно. Об этом жительница города сообщила на своей странице в Facebook.«Зашла с мужем, он предъявил УБД (удостоверение участника боевых действий, дающее право на бесплатный проезд, — прим. «Ленты.ру»). В ответ услышали: "Вон на... отсюда, вы моего отца убили в Донецке"», — написала она.Сайт «24 канала», опубликовавший этот пост, обратился к своим читателям с вопросом: «По вашему мнению, как наказывать таких водителей?»Участникам боевых действий в Донбассе положен ряд льгот: бесплатные лекарства, санаторно-курортное лечение, бесплатный проезд на городском общественном транспорте.Материалы по теме01:33  5 февраля 2016Море волнуется, разКак на Украине морпехов приняли за ополченцев и расстреляли1 февраля премьер-министр Украины Арсений Яценюк сообщил, что выросло число желающих служить в рядах Вооруженных сил Украины (ВСУ) из-за увеличения денежного довольствия.ВСУ комплектуется также по призыву. 15 января Генеральный штаб Украины анонсировал седьмую волну мобилизации из-за того, что из рядов армии увольняются призванные в ходе четвертой волны.В октябре 2015 года Генеральная прокуратура Украины заявила о 16 тысячах дезертиров в составе вооруженных сил. К началу осени надзорное ведомство выявило 6,5 тысячи дезертиров. При этом в ходе шестой волны мобилизации летом от призыва уклонились почти 27 тысяч граждан, что составляет около 50-55 процентов от общего числа украинцев, которые должны были быть призваны в этот период.Вооруженный конфликт в Донбассе начался в апреле 2014 года после того, как киевские власти объявили о проведении АТО (антитеррористической операции) — так в Киеве называют боевые действия на юго-востоке Украины.
