
Россиянка Дарья Касаткина вышла во второй круг турнира Женской теннисной ассоциации (WTA) в новозеландском Окленде. Об этом сообщается на официальном сайте соревнований.В стартовом раунде 18-летняя россиянка в трех сетах обыграла первую сеяную турнира — американку Винус Уильямс. Встреча, длившаяся 2 часа 15 минут, завершилась со счетом 6:7 (4:7), 6:3, 6:3 в пользу спортсменки из России.В следующем матче Касаткина сыграет с японкой Нао Хибино. Поединок состоится в ночь на 7 января по московскому времени.В рейтинге WTA по состоянию на начало января 35-летняя Уильямс занимает седьмое место. Касаткина находится на 75-й строчке. Уверенно лидирует в рейтинге младшая сестра Уильямс — Серена.
