
После публикаций в СМИ следователи начали проверку сообщений об использовании рабского труда на лесопилке в Иркутской области, сообщает пресс-служба регионального управления СКР.«Фирма, о которой идет речь в телесюжете, уже известна. Сейчас устанавливают ее местонахождение», — сообщил «Интерфаксу» представитель ведомства.По его словам, следователи намерены осмотреть территорию предприятия и опросить его руководство и сотрудников, после чего будет принято процессуальное решение.Материалы по теме00:11 25 мая 2016МигрантополучателиКак подпольные заводы используют труд нелегалов29 июля на телеканале «360» вышел репортаж о том, что в городе Братске на лесоперерабатывающем предприятии удерживаются рабочие, которые проживают в неблагоприятных условиях, отмечается в заявлении СКР. В сюжете говорилось, что у мужчин забрали паспорта.Ранее 1 августа стало известно, что по данному факту иркутская полиция также проводит свою проверку. В правоохранительные органы обратился житель Серпухова Московской области, который нашел в партии стройматериалов с одного из предприятий Братска записку с грамматическими ошибками: «Памогите! Нас держат без воды и паспорты. Тут нас много. Албек».
