
Всемирное антидопинговое агентство выразило удовлетворение в связи с решением Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) допустить к участию в Олимпиаде российскую легкоатлетку и информатора WADA Юлию Степанову. Об этом в пятницу, 1 июля, сообщает пресс-служба антидопингового агентства.«Степанова сделала действительно исключительный вклад в дело защиты чистых спортсменов, и поэтому мы полностью поддерживаем решение IAAF. Мы с нетерпением ждем участия Степановой в международных соревнованиях в качестве нейтрального спортсмена», — говорится в сообщении.В начале июня спортсменка заявляла о желании выступить на Олимпиаде-2016 в Рио-де-Жанейро. 1 июля IAAF допустил ее до участия в соревнованиях под белым флагом МОК.Материалы по теме14:10  1 июля 2016Скатертью дорожкаИнформатор WADA Степанова первой из россиян допущена к международным стартамСтепанова (девичья фамилия — Русанова) в 2013 году была дисквалифицирована на два года за применение допинга. Спортсменка вместе с мужем Виталием Степановым стали основными информаторами для фильмов немецкого телеканала ARD о применении допинга российскими легкоатлетами. После выхода первой картины в декабре 2014 года Степановы покинули Россию и попросили убежища в Канаде. В настоящее время они находятся в США.После выхода в эфир фильма WADA начало расследование, по итогам которого Россию обвинили в нарушениях антидопинговых правил. IAAF отстранил российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016 в Рио-де-Жанейро.23 июня IAAF разрешила российским легкоатлетам подавать заявки на участие в международных соревнованиях в индивидуальном порядке. Для этого они должны доказать, что непричастны к допинговому скандалу.
