
«Уралвагонзавод» в 2016 году в рамках гособоронзаказа поставит Министерству обороны России 1,3 тысячи единиц различного вооружения, военной и специальной техники, говорится в пресс-релизе корпорации.В рамках ГОЗ текущего года УВЗ исполняет порядка 80 госконтрактов, большая часть из которых долгосрочные. Предприятия госкорпорации, в частности, выпускают танк Т-14, БМП Т-15, БРЭМ Т-16 на платформе «Армата», танки Т-90, Т-72, Т-80.В линейке военной продукции также представлены тяжелые огнеметные системы (ТОС), самоходные артиллерийские установки (Коалиция-СВ, МСТА), инженерные машины разграждения, бронированные машины разминирования, бронированные ремонтно-эвакуационные машины и другая техника. Кроме того, УВЗ также выпускает мостовые механизированные комплексы,  специальные пожарные машины, двухзвенные гусеничные транспортеры.В сообщении отмечается, что на протяжении последних шести лет ГОЗ выполнялся своевременно, а по некоторой номенклатуре - досрочно.Чистая прибыль «Уралвагонзавода» за восемь месяцев 2016 года превысила 8 миллиардов рублей, выручка по итогам года ожидается на уровне 100 миллиардов. УВЗ — один из крупнейших производителей танков в мире, на его долю приходится около 60 процентов общего числа выпущенных машин. Предприятия корпорации также выпускают спецтехнику и железнодорожные вагоны.
