
НАСА представило пакет программ DRIP-SLIP (Detecting Real-time Increased Precipitation — Sudden Landslide Identification Product) с открытым и доступным для свободной загрузки кодом, позволяющий отслеживать оползни на планете. Работу системы агентство проиллюстрировало, показав карту мировых оползней. Об этом сообщает НАСА.На представленных агентством изображениях показаны места оползней, произошедших в 2007-2013 годах, и число погибших в результате этого бедствия людей. Отдельно ученые уделили внимание Непалу, показав детальные снимки местности до и после оползня, а также данные моделирования DRIP-SLIP. Ситуация в Непале Изображение: NASA's Earth Observatory  1/3Программа обрабатывает данные, полученные с американских спутников Landsat. В частности, пакет SLIP анализирует последовательность изображений одного и того же места с целью определения изменений влажности почвы и других характеристик.Материалы по теме00:02  4 июля 2016Космос на селеЦифровые технологии приходят в земледелиеПакет DRIP представляет собой совокупность карт местностей, обновляемых с периодичностью в 24, 48 или 72 часов, позволяющий отслеживать изменение уровня осадков на той или иной территории.С помощью данных инструментов можно спрогнозировать возникновение оползня за 16 дней. Система в настоящее время проходит тестирование, а полный каталог оползней включает в себя пока только события, освещенные в прессе и представленные в базах данных.
