
Организаторы недели моды Mercedes-Benz Fashion Week Russia передали в редакцию «Ленты.ру» расписание показов и презентаций сезона весна / лето 2017.Мероприятия пройдут в Москве с 12 по 17 октября в московском ЦВЗ «Манеж», а также на других площадках. В рамках недели состоится Фестиваль детской моды, а 22 октября будет проведен Mercedes-Benz Fashion Day St Petersburg в Санкт-Петербурге.В Неделе примут участие ведущие российские дизайнеры: Вячеслав Зайцев (12 октября), Аида Робертова (14 октября), Юлия Далакян (16 октября), Sorry I'm Not (15 октября), Игорь Чапурин (специальный показ новой коллекции бренда Chapurin состоится 10 ноября). Также в рамках недели 15 октября пройдет показ лучших дипломных коллекций курса «Дизайн одежды» Британской высшей школы дизайна.Кроме отечественных дизайнеров, в Неделе примут участие модельеры из Грузии, Украины и Казахстана.
