
Ретейлер «Ашан» в ближайшие месяцы начнет поставки произведенного в России продовольствия под собственными торговыми марками в Италию. Об этом сообщила ТАСС руководитель по внешним коммуникациям «Ашан Россия» Мария Курносова.«Италия проявила интерес к сладкой бакалее под нашими брендами "Сладкий остров" и "Каждый день", и в течение ближайших месяцев мы планируем начать отгрузки в итальянские магазины "Ашан"», — сказала она. Точные сроки, объемы поставок и цены пока согласовываются.В дальнейшем, по словам представителя ретейлера, не исключено расширение географии экспорта. «Многие товары привлекли внимание наших иностранных партнеров, в том числе печень трески вызвала интерес у наших партнеров из Франции», — сообщила Курносова.Под брендами «Ашана» в России работают 370 локальных предприятий, производится 2,6 тысячи наименований товаров, рассказала она. В течение двух лет планируется практически удвоить объемы производства до 5,3 тысячи.Материалы по теме08:06  9 февраля 2016Миллионы за палочкуЗа что штрафовали ретейлеров в 2015 годуДнем ранее, 5 апреля, шведская торговая сеть IKEA заявила об открытии в России производства своей продукции, часть из которой будет поставляться за рубеж.«Ашан» (Auchan) — один из крупнейших в мире ретейлеров, основанный в 1961 году во Франции. Торговая сеть насчитывает более 1,7 тысячи супер- и гипермаркетов в 15 странах. В России компания работает с 2002 года.
