
Житель Волгограда из-за громкой музыки обстрелял из окна многоэтажного дома четыре автомобиля, припаркованных во дворе. Об этом в понедельник, 6 июня, сообщается на сайте ГУ МЧС по Волгоградской области.Инцидент произошел поздно вечером 4 июня во дворе дома по улице Менжинского. По данным полицейских, стрелявший хотел успокоить молодых людей, которые слушали громко включенную музыку в своих машинах. С места происшествия с огнестрельным ранением правого предплечья был госпитализирован 22-летний мужчина. Также выстрелами были повреждены четыре автомобиля.44-летний подозреваемый задержан, у него изъяты два охотничьих ружья. Возбуждено уголовное дело по статье 115 УК РФ («Умышленное причинения легкого вреда здоровью, совершенное с применением оружия»). Подозреваемому избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде. Также мужчину лишили лицензии на хранение и ношение охотничьего оружия.В мае в Калуге 58-летний мужчина открыл стрельбу из пневматической винтовки на территории одного из гаражных кооперативов города. Мужчина попал в 16-летнего подростка, который был госпитализирован. Подозреваемого задержали и возбудили уголовное дело об умышленном причинении тяжкого вреда здоровью.
