
Казанский «Рубин» обыграл московское «Динамо» в матче 23-го тура Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ). Об этом сообщается на сайте РФПЛ.Встреча прошла 9 апреля на стадионе «Казань-Арена» в столице Татарстана и завершилась победой хозяев со счетом 4:1. Первый мяч был забил уже на третьей минуте — Гекдениз Карадениз вывел казанцев вперед. 11 минут спустя Максим Канунников удвоил преимущество «Рубина». Еще через пять минут Алексей Ионов реализовал пенальти и сократил отставание москвичей. На 30-й минуте Игорь Портнягин вернул казанцам комфортное преимущество. Окончательный результат на 67-й минуте установил Марко Девич, не допустивший ошибки при исполнении одиннадцатиметрового.В активе «Рубина» 27 очков, он поднялся на девятое место в турнирной таблице. «Динамо» с 24 очками осталось на 11-й строчке. В других матчах 23-го тура столичный ЦСКА обыграл саранскую «Мордовию» 7:1, петербургский «Зенит» оказался сильнее пермского «Амкара» — 2:0.8 апреля СМИ сообщили о том, что в случае неудачных результатов «Динамо» в оставшихся турах чемпионата России нынешний наставник Андрей Кобелев будет освобожден от исполняемых обязанностей, его пост может занять Юрий Красножан.
