
Элистинский городской суд постановил заключить под стражу дагестанского борца, который подозревается в осквернении статуи Будды в одном из храмов столицы Калмыкии. Об этом в понедельник, 4 апреля, сообщила пресс-служба суда агентству «Интерфакс».«Решением суда подозреваемому избрана мера пресечения в виде заключения под стражу до 2 июня», — рассказал собеседник агентства.В отношении 22-летнего спортсмена было возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 148 УК РФ («Нарушение права на свободу совести и вероисповеданий»). С момента заключения под стражу и до судебного слушания он находился в следственном изоляторе.В воскресенье, 3 апреля, член экспертного совета по проведению государственной религиоведческой экспертизы при Минюсте РФ Роман Силантьев предположил, что спортсмен может быть связан с террористическими группировками. Он пояснил, что на возможную связь с ними указывает пренебрежительное отношение дагестанца к буддийским святыням. «Ваххабиты у нас к статуям Будды относятся как "Талибан", то есть специфически, они их уничтожают по мере возможности, — заявил он.В то же время эксперт допустил, что поступок борца мог быть вызван наркотическим опьянением.Инцидент произошел в Элисте в ночь на субботу, 2 апреля. 22-летний спортсмен в свободное от соревнований время вместе с товарищами по команде зашел в буддийский храм, справил там нужду и ударил ногой в нос статую Будды. Своим поступком он поделился в социальной сети Periscopе.Жители Элисты, увидевшие этот ролик, приехали в гостиницу, где остановился спортсмен, и заставили его извиниться, поставив на колени. Развитие конфликта пресекли прибывшие к месту происшествия полицейские. Жителя Дагестана задержали и доставили в отдел МВД.Председатель правительства Дагестана Абдусамад Гамидов прибыл в Калмыкию и извинился за акт вандализма от себя лично и от всех граждан республики. Пресс-секретарь министра по физической культуре и спорту республики Гаджимурад Ахмедов заявил, что инцидент с осквернением статуи Будды в Элисте не несет религиозной и национальной подоплеки. Он также сообщил, что с борцом была проведена беседа, а его тренер уволен.
