
Авиакомпания «Уральские авиалинии» запустила новый рейс из Санкт-Петербурга в Барселону и обратно. Об этом сообщается на сайте Росавиации.Планируется, что компания будет совершать семь рейсов в неделю.Как сообщает «Интерфакс» в понедельник, 8 февраля, со ссылкой на Росавиацию, ранее «Уральские авиалинии» в самостоятельном порядке отозвали допуск на полеты в Барселону из Краснодара.Кроме того, отмечалось, что в марте авиакомпания начнет выполнять новые прямые рейсы во Францию и Италию из Екатеринбурга. Рейсы в Париж авиакомпания будет осуществлять с 24 марта еженедельно по четвергам, в Рим — с 27 марта по воскресеньям. Другие авиакомпании прямых рейсов по этим маршрутам не выполняют.В ноябре «Уральские авиалинии» вошли в список ста самых пунктуальных перевозчиков в мире. Перевозчик выполнил по расписанию 79,94 процента из 3552 рейсов. С задержкой более чем на 15 минут отправились 20,06 процента самолетов компании.Российская авиакомпания  «Уральские авиалинии» была основана в 1993 году. Ее штаб-квартира расположена в Екатеринбурге.
