
Народный артист Украины Петр Мага заявил, что в стране очень сильны симпатии к России, при этом проукраински настроенные граждане не осознают этого. Об этом в среду, 7 декабря, он сказал в комментарии порталу «Обозреватель».«Если бы сейчас в Киеве организовали концерт при участии [Иосифа] Кобзона, Валерии, [Олега] Газманова, а все это дело вели бы [Михаил] Пореченков и [Иван] Охлобыстин, то билеты бы раскупили за день! Уровень ватности (так на Украине пренебрежительно называют пророссийские взгляды — прим. «Ленты.ру») в стране мы себе даже представить не можем», — заявил Мага.По его словам, его утешает только то, что «на такое мероприятие пришли бы и те, кто разнес бы все это к чертовой матери».Материалы по теме00:01 13 октября 2016Харьковская народная республикаПочему активизировалась дискуссия об угрозе дестабилизации в регионе4 октября преподаватель Одесского национального университета имени Мечникова активист Евромайдана Александр Музычко пожаловался на то, что уже несколько месяцев его преследуют сепаратисты и украинофобы. Он добавил, что нападки осуществляют соседи по дому и двору, их около 10 человек. «Брань, угрозы, стук в дверь с криками "убирайся в свой Львов", "гавари нармальна" [а не по-украински] и так далее», — описал происходящее он. Музычко отметил, что знает немало случаев, когда идейные украинцы вынуждены были, «тихо плача», уезжать из Одессы.Отношения между Киевом и Москвой резко ухудшились после воссоединения Крыма с Россией в марте 2014 года и начала конфликта в Донбассе в апреле того же года. Украина регулярно обвиняет РФ в ведении военных действий на юго-востоке ее территории, Москва опровергает эти обвинения, указывая на отсутствие доказательств.
