
В ходе торгов на Московской бирже курс евро превысил отметку в 75 рублей. По данным на 11:22 мск, единая европейская валюта стоила 75,02 рубля. За доллар при этом давали 66,98 рубля. Об этом свидетельствуют данные торговой площадки.Официальные курсы на 2 августа — 73,65 и 65,96 рубля соответственно. Российская валюта слабеет на фоне падения нефтяных котировок. Марка Brent подешевела на 0,12 процента по сравнению с закрытием предыдущей торговой сессии — до 42,1 доллара за баррель.Материалы по теме00:01 27 июля 2016Подрезать рубльФРС США решит судьбу доллара, нефти и российской валюты 1 августа журнал The Economist, который рассчитывает «Индекс Биг Мака», сообщил, что рубль недооценен к доллару в 2,5 раза, а курс американской валюты по паритету покупательной способности составляет почти 26 рублей.Ранее 1 августа исполняющий обязанности главы Sberbank CIB (инвестиционная «дочка» Сбербанка) Игорь Буланцев заявил, что адекватный для России курс доллара находится в диапазоне 62-67 рублей.26 июля аналитики Citigroup назвали справедливый курс доллара. При текущих ценах на нефть он должен стоить 68 рублей, считают эксперты.
