
В 17 городах Бразилии сторонники Дилмы Руссефф проводят митинги против объявления импичмента главе государства.  Сообщает Euronews.Поводом для объявления импичмента президенту Бразилии послужили обвинения в коррупции, махинациях с бюджетными средствами и незаконном финансировании ее избирательной кампании. Однако ее сторонники так не считают, по их мнению, в стране планируется государственный переворот.Более того, один из них заявил, что импичмент может привести к гражданским волнениям. Также он отметил отсутствие юридических оснований для проведения данной процедуры.  «Если президента вынуждают уйти в отставку — это государственный переворот . С каждым днем мы все больше и больше выступаем за укрепление демократии», — сообщил митингующий.Как указывает ТАСС, в начале марта Палата депутатов Бразилии проголосовала за создание комиссии по импичменту в отношении Дилмы Руссефф. После голосования комиссии вопрос об отставке президента будет вынесен на рассмотрение нижней палаты. Для его одобрения потребуется 342 голоса депутатов.Если против импичмента проголосуют больше 172 депутатов, процесс будет приостановлен. В случае, когда число противников отставки президента в Палате депутатов окажется меньше, то окончательный вердикт по отстранению главы государства должна будет выносить верхняя палата парламента — Федеральный сенат.Дилма Руссефф была переизбрана президентом в октябре 2014 года. Незадолго до этого разгорелся коррупционный скандал с е участием. Еще до своего первого президентского срока глава государства занимала пост председателя совета директоров крупной нефтяной компании Petrobras. Организация получала откаты, которые шли на финансирование предвыборной кампании будущего главы государства. 
