
В Германии создали приют для беженцев, предназначенный для представителей ЛГБТ-сообщества. Как сообщает Middle East Eye,  расположенный в Нюрнберге центр рассчитан на восемь человек.«Предрассудки не исчезают при пересечении границы», — отметил инициатор проекта и глава ассоциации Fliederlich Михаэль Глас. По его словам, пока здание пустует, первые жильцы поселятся в центре в ближайшие два дня. Заявки подали четыре мигранта — из Ирана, Ирака, Сирии и Эфиопии.Материалы по теме11:04  8 января 2016Преступление нового масштабаВ Европе мигранты начали «охоту на женщин»Примеру активистов из Нюрнберга решили последовать в Берлине. В феврале текущего года в городе планируется открыть приют для мигрантов из числа ЛГБТ, в котором смогут разместиться 120 человек, передает The Times of Israel.30 января канцлер ФРГ Ангела Меркель заявила, что мигранты из стран Ближнего Востока получают временный статус беженца в Германии. После завершения военных конфликтов в своих странах они должны будут вернуться на родину. Она напомнила, что в 1990-ых годах 70 процентов беженцев из Югославии вернулись домой после окончания войны.Материалы по теме00:07  1 февраля 2016ЕС слезам не веритЧем недовольны добравшиеся до Европы беженцыВ 2015 году в Евросоюзе разразился кризис из-за наплыва беженцев. По данным Международной организации по миграции (МОМ), за год на территорию Европы прибыло более одного миллиона мигрантов. Более 800 тысяч человек попали в Старый Свет через Грецию и Турцию. В основном в Европу стремятся попасть беженцы из охваченных войной стран — Сирии, Ирака, Ливии, Афганистана. Ряд стран ЕС, ранее принимавших мигрантов, заявили об исчерпании лимита. По данным ООН, в 2016 году миграционная волна в Евросоюз может увеличиться вдвое, а по данным ЕС — втрое.
