
Решение украинского суда об аресте выставки скифского золота с крымскими музейными экспонатами «ничего не значит». Об этом заявил вице-премьер правительства Крыма Георгий Мурадов в субботу, 3 декабря, передает РИА Новости.«Они могут принимать сколько угодно провокационных решений, для юридической стороны это большого значения не имеет», — считает он.Мурадов подчеркнул, что судьбу скифского золота решит суд в Нидерландах. При этом он считает, что артефакты могут вернуться на полуостров уже в 2017 году, если при разбирательстве будут отброшены «политическая шелуха и козни».Материалы по теме08:59 10 сентября 2014Золото – наше?Крым и Украина оспаривают принадлежность скифских сокровищ«Там абсолютно ясная и с международно-правовой точки зрения четкая и понятная ситуация. Я лично видел все договоры, которые заключены между крымскими музеями и голландским музеем. Все экспонаты и замечательные находки являются крымскими артефактами», — заявил вице-премьер.Он добавил, что, согласно международному праву, артефакты должны возвратить тем, у кого их взяли для проведения выставки.Ранее 3 декабря стало известно, что Украина направила в Интерпол постановление Печерского районного суда Киева об аресте выставки скифского золота, находящейся в Амстердаме.Экспозиция «Крым: Золото и секреты Черного моря» открылась в Амстердаме в феврале 2014 года. После того как в марте того же года полуостров вошел в состав России, Министерство культуры Украины заявило, что экспонаты должны быть переданы Киеву.В августе 2014-го музей Алларда Пирсона в Нидерландах отказался принимать решение о передаче золота скифов одной из претендующих сторон, заявив, что вопрос будет решаться компетентным судьей или соглашением сторон. Однако уже осенью часть коллекции была отправлена в Киев. В ответ в ноябре того же года в суд Амстердама был подан коллективный иск со стороны четырех музеев Крыма.
