
Десятая Международная летняя театральная школа открылась в подмосковном Звенигороде, сообщили «Ленте.ру» в Союзе театральных деятелей России. По традиции на церемонии выступил председатель СТД и художественный руководитель школы актер и режиссер Александр Калягин.«Ни финансовый кризис, ни политические санкции не помешали молодым людям со всего мира традиционно собраться в июне  на подмосковной земле. Школа в очередной раз доказывает тот простой факт, что творчеству, молодости и искусству не страшны никакие преграды и условности», — отметил он.В этом году в школе будут заниматься 87 человек из России и 30 стран мира, включая США, Великобританию, Францию, Германию и Данию.Обучение займет три недели, затем последует семидневка показов итоговых работ. Ученики и преподаватели поставят пять спектаклей в разных жанрах: два драматических, кукольный, хореографический и уличный перформанс, который покажут на пешеходных улицах Москвы.Программа включает творческие встречи с мастерами российского и зарубежного театра, посещение музеев, театров и знаковых культурных мест столицы.Выпускники школы получат диплом государственного образца о повышении квалификации.Летняя театральная школа проводится с 2007 года в рамках программы поддержки русских театров стран СНГ и Балтии. За это время в ней прошли обучение 700 актеров из более чем 40 стран мира.
