
В столичном районе Даниловский произошла драка, закончившаяся стрельбой. Об этом в пятницу, 2 декабря, Агентству городских новостей «Москва» сообщил источник в правоохранительных органах.«Вечером 2 декабря на Симоновской набережной произошла драка со стрельбой. Сотрудники полиции выехали на место для проверки», — сказал собеседник журналистов.Позже агентству сообщили, что информация не соответствует действительности, и речь идет о ссоре двух человек. «Как выяснилось, гражданин выяснял отношения с любовником своей супруги, но до драки дело не дошло», — сообщил источник.30 ноября на Черемушкинском рынке (Москва) произошел конфликт, закончившийся перестрелкой. В результате пострадали два человека, их доставили в городских больницы.Причиной ЧП стала попытка сотрудников охраны выдворить с территории десятков торговцев, однако те пустили в ход холодное оружие. Работники ЧОП в ответ применили табельное оружие.
