
Жители Якутии решили поощрить голливудского актера Леонардо Ди Каприо, подарив ему аналог оскаровской статуэтки, отлитый из серебра и золота, сообщает в четверг, 4 февраля, РИА Новости.«Мы только начали сбор средств на статуэтку. Эскиз пока находится в разработке, и сумму, которая потребуется на ее создание, мы пока не подсчитали. Предварительно, на это уйдет до 100 тысяч рублей. Уже многие женщины сдают серебро на статуэтку», — рассказала организатор акции, преподаватель Арктического государственного института культуры и искусств Татьяна Егорова.Она уточнила, что хотя якутскую статуэтку называют народным «Оскаром», она будет представлять собой оригинальное произведение.«Наш человек на статуэтке — это монголоид, держащий ритуальный якутский сосуд чороон, он используется во время празднования летнего солнцестояния. Из него "кормят" богов и духов кумысом. Сосуд будет выполнен из золота, а сам человек — из серебра, так как серебро — это наш металл, он больше почитается якутами», — пояснила Егорова. Она добавила, что для организаторов акции Ди Каприо является символом творческой свободы, человеком, понявшим его предназначение и несущим его в мир.Инициаторам акции уже поступило несколько предложений о том, как передать статуэтку самому актеру в Голливуд, сообщает «Вести.ру».Акция в Якутии приурочена к Году российского кино.В фильмографии 41-летнего Ди Каприо такие картины, как «Титаник», «Начало», «Волк с Уолл-стрит», «Банды Нью-Йорка» и «Что гложет Гилберта Грэйпа». За роль в фильме «Выживший» Ди Каприо номинирован на «Оскар» 2016 года в категории «Лучший актер». Он еще ни разу не получал «Оскара», нынешняя номинация — шестая по счету в его карьере.
