
Узбекский боксер Руслан Чагаев, который потерял титул регулярного чемпиона мира по версии WBA, уступив австралийцу Лукасу Брауну техническим нокаутом, обвинил судью в ранней остановке поединка. Об этом сообщает ТАСС.«Не знаю, почему он остановил бой. Он (Браун) и ударил-то случайно, я готов был продолжать поединок. Но судья почему-то решил бой остановить», — рассказал Чагаев. Он принес извинения за произошедшее.Рефери поединка Стэнли Христодулу, в свою очередь, заявил, что решение остановить бой было бесспорным. «Чагаев пропустил два таких удара, после которых не мог продолжать поединок. Это стандартный технический нокаут», — отметил судья.5 марта в Спорт-Холле «Колизей» в Грозном состоялся бой между чемпионом мира по версии WBA в супертяжелом весе Русланом Чагаевым и австралийцем Лукасом Брауном. Встреча закончилась поражением узбекистанца техническим нокаутом.В шестом раунде узбекский боксер «уронил» соперника на настил ринга. А в десятом — уже австралиец мощнейшим ударом с правой отправил Чагаева в нокдаун. Тот смог подняться, но Браун прижал противника к канатам и провел серию прицельных ударов. В результате рефери принял решение остановить бой.Теперь на счету 37-летнего Чагаева 33 победы (21 нокаутом), три поражения и одна ничья. Браун с 24 победами (21 нокаутом) остается непобежденным.
