
Пресненский суд Москвы продлил срок содержания под стражей бизнесмену Сергею Полонскому, обвиняемому в многомиллиардном мошенничестве. Об этом в понедельник, 7 ноября, сообщает телеканал «360» со ссылкой на пресс-службу суда.Мера пресечения в отношении Полонского продлена на шесть месяцев, пояснил представитель суда.Очередное слушание дела назначено на 14 ноября. Заседания проходят в закрытом режиме.В августе Пресненский суд вернул уголовное дело в отношении Полонского, бывшего главы «Миракс Групп», прокурору для ужесточения обвинения.По версии следствия, с 2008 по 2009 год Полонский совместно с членами совета директоров «Миракс Групп» Алексеем Адикаевым, Дмитрием Луценко и Максимом Темниковым похитили около 2,6 миллиарда рублей при строительстве жилищных комплексов «Рублевская Ривьера» и «Кутузовская миля».В качестве пособников по делу проходят руководитель финансового департамента корпорации Александр Паперно и гендиректор компании «Аванта» Алексей Пронякин.В мае 2015 года Полонский был депортирован из Камбоджи, где скрывался от правосудия.
