
Золотистый ретривер по кличке Уэсли (Wesley), которому ветеринары решили исправить прикус с помощью брекетов, стал звездой интернета, пишет BuzzFeed. Ветклиника Harborfront в американском штате Мичиган опубликовала фотографии животного, которые набрали более 280 тысяч лайков и столько же репостов.Хозяйка пса Молли Мур (Molly Moore) работает в ветеринарной клинике своего отца Джима (Jim). Когда ее питомец потерял возможность нормально питаться, играть и закрывать пасть, они решили выровнять зубы шестимесячного Уэсли, которые начали расти неправильно. «Он начал терять вес и не мог больше играть со своими игрушками. Мы должны были что-то предпринять, чтобы избавить его от боли и позволить ему жить счастливой жизнью», — объяснила Мур.«Мы не используем подобную технику, чтобы сделать животное красивее. Только если оно испытывает болевые ощущения или ему это необходимо», — сказал Джим Мур, который провел установку брекетов. По его словам, подобную операцию он проводит не чаще четырех раз в год.Уэсли будет носить скобы несколько недель.По информации American Veterinary Dental College, неправильный прикус у животных усугубляет заболевания десен, стирает эмаль зубов и приносит дискомфорт в обычной жизни. 
