
Президент России Владимир Путин не сможет посетить Нагасаки в ходе декабрьского визита в Японию. Об этом заявила в четверг, 3 ноября, председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко, передает ТАСС.«Поскольку программа визита очень плотная, в этот раз он не сможет, но он сказал, что при первой возможности, которая у него появится, он обязательно посетит этот город», — сообщила парламентарий после посещения мемориального зала памяти жертв атомной бомбардировки Нагасаки.Материалы по теме02:06  6 августа 2015Приятный способ умеретьПочему США скрывали правду о радиации и лучевой болезни в Хиросиме18:31  2 сентября 2016Решат по-мирномуКогда Абэ и Путин договорятся по поводу КурилВ ходе посещения мемориала она также заявила, что никакие извинения никогда не загладят вину США за бомбардировку Хиросимы и Нагаски.«Надо каждый день ходить в храм и молиться, чтобы искупить свою вину перед Нагасаки, перед Хиросимой, перед всем миром за эту чудовищную трагедию, за это чудовищное преступление», — подчеркнула спикер Совета Федерации.Российская делегация прибыла в Японию с целью обсудить вопрос отмены антироссийских санкций. Япония не отрицает возможности снятия ограничений. Представители Совета Федерации договорились наладить с японскими коллегами постоянный форум для налаживания двустороннего диалога.2 сентября на полях Восточного экономического форума во Владивостоке состоялась встреча японского премьера Синдзо Абэ и российского президента. По ее итогам Абэ объявил, что визит Путина в Японию состоится в конце года, а их встреча пройдет 15 декабря в городе Нагато. Тогда же Путина пригласили в Нагасаки.
