
Журналисты нашли у американского спортсмена Брейди Эллисона, завоевавшего серебряную медаль за стрельбу из лука на Олимпийских играх в Рио-де-Жанейро, сходство с голливудским актером Леонардо Ди Каприо. О том, что мужчины внешне напоминают друг друга, написал, в частности, Cosmopolitan.co.uk.«Лео Ди Каприо охотится за золотом — и речь не о новом "Оскаре"», — пишет автор заметки.
—
  tom mckenna (@tmckenna1)
  06 августа 2016, 19:23


Он отмечает, что пользователи соцсетей активно обсуждают сходство спортсмена и кинозвезды. Например, в интернете возникла теория, что Брейди — это альтер-эго Ди Каприо, а актер на самом деле ведет двойную жизнь. В этом случае, развивают мысль юзеры, Ди Каприо — первый человек в истории, который завоевал и премию киноакадемии, и олимпийскую медаль.Общественность не впервые находит двойников 41-летнего актера. Например, в начале 2016 года напоминающий кинозвезду мужчина был обнаружен в подмосковном Подольске. Впоследствии Роман Бурцев получил всемирную известность как «русский Ди Каприо» и стал героем реалити-шоу на российском телевидении.Леонардо Ди Каприо получил «Оскар» за лучшую мужскую роль (фильм «Выживший») в 2016 году.
