
Активисты «Автомайдана Одесса» (сообщества автомобилистов-сторонников Евромайдана) призвали участников запланированного в городе гей-парада сидеть дома и поберечь свои задницы. Соответствующая запись была опубликована на странице сообщества в Facebook в четверг, 4 августа.«В общем, лирика закончилась. Парада не будет! Сидите дома! Берегите свою задницу», — обратились сторонники Евромайдана к ЛГБТ-активистам.Как сообщает издание «Таймер», ЛГБТ-активисты Одессы подали заявку городским властям на проведение уличной акции в рамках фестиваля «Одесса Прайд-2016», намеченного на 10-14 августа.Материалы по теме00:03 13 июня 2016«Мы за геев на Майдане стояли?!»Как в Киеве прошел «Марш равенства»12 июня председатель запрещенной в России экстремистской организации «Правый сектор» (ПС) Андрей Тарасенко заявил, что в Киеве возможны столкновения с участниками прошедшего в тот день в украинской столице гей-парада.По словам Тарасенко, организаторы шествия «загнали себя в гетто». «Почему они пишут с оптимизмом, что сидят в клетке, и говоря о том, что они проводят который уже парад с шестью тысячами кордонов полиции, которые, кстати, не очень сильно хотят их охранять, но вынуждены», — отметил представитель ПС.Правоохранительными органами во время марша были задержаны около 50 человек, которые пытались помешать проведению акции. Ранее в мае националисты пообещали, что превратят гей-парад в Киеве в «кровавую кашу».Кабинет министров Украины в марте сообщил, что планирует ко второму кварталу 2017 года легализовать однополые браки в стране.
