
Немецкая семья нашла в польском городе Любомеж (Нижняя Силезия) клад по карте, нарисованной их дедушкой в 1952 году. Об этом в четверг, 6 октября, сообщает интернет-портал Onet.Двое молодых немцев приехали за кладом из Гамбурга. Сайт городской мэрии сообщает, что их дед некоторое время жил в Любомеже и работал там садовником, а перед тем, как покинуть город, зарыл ценности.Мужчины обратились к одной из местных жительниц с просьбой одолжить лопату. Ей это показалось подозрительным, и она вызвала полицию. Стражи порядка запретили проводить работы до получения разрешения от профильного ведомства, а когда бумага была выдана, сопровождали раскопки.В месте, обозначенном на карте, были найдены два треснувших кувшина, в которых лежали часы, украшения, монеты XIX века и портсигар 1935 года. Все было отправлено на экспертизу. Если выяснится, что находки представляют историческую ценность, их отправят в местный музей.Это не первый случай, когда в городе находят клады. В 1972 году играющие возле старой церкви дети откопали чашу с золотыми монетами разных европейских стран. В 2008 году во время ремонта административного здания рабочие обнаружили тайник с документами XIX века, самые ранние из которых датировались 1802 годом, а самые поздние — 1874-м.Любомеж (также назывался Либенталь и Милосна) — город в Нижней Силезии. В разные годы был частью Польши, Чехии, Германии, по итогам Второй мировой войны снова был передан Польше. Население составляет около двух тысяч человек.
