
Полиция нашла выставочный образец Lada XRay, похищенный с территории автозавода в Тольятти. Об этом в среду, 8 июня, сообщается на сайте ГУ МВД по Самарской области.Автомобиль был обнаружен в одном из недостроенных гаражных боксов, расположенных по улице Тополиной в Автозаводском районе Тольятти. После проведения ряда экспертиз машина будет возвращена владельцу.2 июня в пресс-службе «АвтоВАЗа» заявили, что найденный автомобиль не попадет в дилерскую сеть, а будет использоваться в качестве корпоративного транспорта.В тот же день сообщалось о задержании третьего подозреваемого в похищении Lada XRay в Мордовии, еще два человека были схвачены в мае в Тольятти.24 мая стало известно о похищении образца Lada XRay черного цвета с территории завода. Автомобиль 17 мая угнали трое злоумышленников, среди которых были два работника «АвтоВАЗа». По факту произошедшего было возбуждено уголовное дело о краже в особо крупном размере.Lada XRay — компактный высокий хетчбэк повышенной проходимости, который был презентован в августе 2012 года на Московском автосалоне. Первый в истории волжского завода городской кроссовер с оригинальным дизайном. Создан на платформе Renault Sandero.
