
Чемпион Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро американский пловец Райан Лохте отстранен от соревнований на десять месяцев, сообщает USA Today со ссылкой на источник. Такое решение было принято из-за «преувеличенной» истории об ограблении на автозаправке в бразильском городе.Наказание было вынесено совместно Национальным олимпийским комитетом США и Ассоциацией плавания США. Дисциплинарные санкции также коснулись еще трех участников инцидента — пловцов Гуннара Бентца, Джека Конгера и Джеймса Фейгена, однако их дисквалифицировали на меньшие сроки.Отстранение Лохте закончится 30 июня 2017 года, передает ТАСС. Таким образом, пловец пропустит чемпионат мира 2017 года, который состоится в июле в венгерской столице Будапеште.Ранее четыре основных спонсора Райана Лохте разорвали контракты с пловцом после скандала в Рио. Решение отказаться от сотрудничества со спортсменом приняли производитель одежды и снаряжения для плавания Speedo, бренд Ralph Lauren, косметическая компания Syneron-Candela, а также производитель матрасов Airweave Lcc.Материалы по теме10:52  3 августа 2016Карнавала не будетНесмотря на заветы оргкомитета, в Рио грабят и не стесняются26 августа стало известно, что власти Бразилии вызвали Лохте на допрос. Как отмечалось, спортсмен, обвиняемый в ложном сообщении о преступлении, вправе отказаться от дачи показаний в латиноамериканской стране и может быть допрошен в США.20 августа Лохте принес извинения за то, что «преувеличил историю» об ограблении. При этом он заверил, что не выдумал сам факт преступления, хотя и находился в этот момент в состоянии сильного алкогольного опьянения.19 августа полиция Рио-де-Жанейро выдвинула обвинения против двух пловцов из олимпийской сборной США — Райана Лохте и Джеймса Фейгена. Спортсменов заподозрили в ложном сообщении о преступлении. За это по бразильским законам предусматривается тюремное заключение на срок от одного до шести месяцев, а также штраф.14 августа Лохте рассказал, что злоумышленники, переодетые в полицейских, остановили автомобиль, на котором он и еще трое пловцов возвращались в Олимпийскую деревню с вечеринки. По его словам, преступники, угрожавшие оружием, забрали у него и у других спортсменов кошельки. Впоследствии выяснилось, что ничего подобного не происходило, а сами спортсмены в тот же день устроили пьяный дебош на одной из АЗС в Рио.
