
В Петербурге решением суда взят под стражу начальник главного управления спецстроительства (ГУССТ) №3 при Спецстрое России Александр Шашкин по делу о коммерческом подкупе. Об этом в пятницу, 5 августа, сообщается на сайте городского управления Следственного комитета России (СКР).«Из материалов уголовного дела следует, что в 2015-2016 годах Александр Шашкин, являясь начальником ФГУП "ГУССТ №3 при Спецстрое России", совместно с другими сотрудниками указанного предприятия получили от граждан, действующих в интересах одной из коммерческих структур, не менее 52 миллионов рублей за совершение действий, связанных с обеспечением ее победы в заключение договора поставки электрооборудования», — сообщили в управлении.Материалы по теме14:01 26 июля 2016Космический фундаментКто создает главный элемент космодрома ВосточныйРанее в тот же день Шашкин был задержан в аэропорту Пулково. По версии следствия он причастен к уголовному делу, возбужденному в марте в отношении начальника управления закупок ГУССТ №3 Алексея Калябина и трех сотрудников филиала.Главное управление спецстроительства по СЗФО при Спецстрое России является крупнейшей государственной строительной компанией. На региональном предприятии работает более пяти с половиной тысяч сотрудников, которые занимаются строительством около 116 объектов по всей стране. Среди них — ракетный комплекс «Ангара» космодрома Плесецк, Ленинградская атомная электростанция-2, радиолокационные станции под Воркутой, объекты судоремонтного предприятия «Звездочка», хранилища и причалы в воинских частях Северного флота ВМФ, военные городки.
