
Новые рассказы Джоан Роулинг о мире Гарри Поттера вызвали критику со стороны коренных американцев, сообщает The Daily Mail. По их словам, упоминание индейцев в сборнике «Магия в Северной Америке» некорректно и неуважительно, так как писательница связывает их древние верования с колдовством.«Духовность и религия индейцев чероки — это не то же самое, что фантазии Роулинг о волшебниках. Верования коренных народов до сих пор живы, практикуются и защищаются», — пояснил доктор наук Университета Брауна Эдриан Кин, выходец из чероки.Он подчеркнул, что малые американские народы — реальны и полноценны, далеки от мистики, шаманства и дикости. «Как молодые люди, прочтя книгу, не подумают, что индейцы принадлежат тому же вымышленному миру, что и Гарри Поттер?» — отмечает ученый.Другие представители коренных американцев высказали негодование в социальных сетях. «Совершенно очевидно, что Роулинг пишет как посторонний, используя легенды чероки в своих целях», — написала одна из них в Twitter. «Роулинг вводит в заблуждение», — заметила другая.Писательница пока не прокомментировала ситуацию.Роулинг начала выпускать цикл историй о мире поттерианы 8 марта. Они публикуются на сайте Pottermore каждый день на разных языках.В ноябре 2016 года в прокат выйдет фильм «Фантастические звери и места их обитания», действие в котором тоже разворачивается в Северной Америке, но за 70 лет до событий серии о Гарри Поттере. Роулинг сама написала сценарий к картине. Главную роль в ней исполнит Эдди Рэдмэйн.
