
Фрагмент космического корабля «Прогресс МС-04» найден в Улуг-Хемском районе Тувы. Об этом в субботу, 3 декабря, передает ТАСС со ссылкой на представителя республиканского главка МЧС.По его словам, один из местных жителей сообщил об обнаружении большого круглого предмета из металла в 15 километрах от села Эйлиг-Хем в местечке Тос-Теве. «На место выезжала оперативная группа пожарного гарнизона. Они произвели обследование территории и в результате проведенных мероприятий на склоне горы обнаружили обломок грузового космического корабля — металлический предмет в виде сферы диаметром 90 сантиметров», — рассказал собеседник агентства.Он добавил, что в настоящее время обломок охраняет полиция до приезда комиссии Роскосмоса.Первый снимок обломка опубликовал на своем сайте телеканал «360».Ранее был определен район площадью 300 квадратных километров на территории Тувы, Хакасии и Красноярского края, где могли упасть обломки сгоревшей в атмосфере третьей ступени ракеты-носителя «Союз-У» с грузовым кораблем «Прогресс МС-04». Однако до настоящего времени поиски фрагментов были безуспешны.1 декабря грузовой космический корабль «Прогресс-МС-04» был запущен к МКС на ракете «Союз-У». На 383-й секунде полета с радиотелеметрической системы БР-92Р-7М на Землю перестала поступать телеметрия. Аппарат с не отсоединившейся третьей ступенью носителя потерпел аварию тем же вечером, находясь на высоте 190 километров над безлюдной гористой местностью Тувы. Большинство фрагментов ракеты и корабля сгорели в атмосфере, но часть их упала на землю.Источник в космической отрасли заявлял, что причиной падения могла быть халатность при сборке двигателя РД-0110 третьей ступени ракеты-носителя. Окончательно подтвердить эту версию поможет стендовое моделирование, которое будет проведено после анализа имеющейся телеметрии.Другой источник сообщал, что под вопросом остается запланированный на 2 февраля 2017 года запуск российского транспортного космического грузовика. Старт может быть перенесен на более поздние сроки, если причины аварии «Прогресса МС-04» не станут известны до конца января.
