
В последнее время контакты между российскими и американскими военными по Сирии не поддерживались. Об этом заявил заместитель министра иностранных дел России Геннадий Гатилов, сообщает «Интерфакс» в понедельник, 3 октября.Кроме того, по словам дипломата, нет никакого продвижения в вопросе размежевания умеренной оппозиции и террористических группировок. «Мы неоднократно говорили о том, что давайте сверим наши позиции, сверим карты, пусть встретятся военные и, в конце концов, определят, кто где находится. К сожалению, этого мы никак не можем добиться от американских коллег. Они никак не идут на сотрудничество и не дают нам координаты тех группировок, которые они считают умеренными», — сказал Гатилов.Материалы по теме00:08 14 сентября 2016Сирийские качелиБудет ли работать российско-американский план перемирияРанее 3 октября заместитель министра иностранных дел России Сергей Рябков призвал Вашингтон не отказываться от сотрудничества с Москвой по сирийскому урегулированию. «Мы призываем американцев (...) продолжать контакты по линии тех, кто с картами, с пониманием происходящего может реально обеспечить и надлежащий гуманитарный доступ, и усиление борьбы с террористическими группировками, и решение задач по возобновлению политического процесса. Вместо этого мы видим одну за другой истерику», — сказал дипломат.1 октября этого года министр иностранных дел России Сергей Лавров провел телефонные переговоры с госсекретарем США Джоном Керри. Главы ведомств продолжили рассмотрение ситуации в Сирии, в том числе возможностей нормализации обстановки вокруг Алеппо, где продолжаются боевые действия.28 сентября Керри в телефонном разговоре с Лавровым заявил, что Вашингтон может прекратить сотрудничество с Москвой по Сирии. Российская сторона назвала эти слова шантажом.
