
Замена двигателей Д-136 для вертолетов Ми-26 и их возможных одноклассников в ВКС России на установку российского производства является «решенным делом». Об этом генеральный директор «Вертолетов России» Александр Михеев сообщил корреспонденту «Ленты.ру» на выставке Airshow China-2016.«Этот вопрос решен окончательно, несмотря на то, что самого двигателя еще нет. Но у нас есть авиационный прототип, который проходит испытания, и есть соответствующее решение. В перспективе российские тяжелые вертолеты класса Ми-26 получат российский двигатель», — сказал он.Соответствующее заявление Михеев сделал, комментируя возможность оснащения разрабатываемого российско-китайского тяжелого вертолета AHL перспективным двигателем ПД-12В. Контракт на совместное создание AHL, по словам главы «Вертолетов России», будет подписан в ближайшие месяц-два.«Выбор двигателя для этой машины — прерогатива китайской стороны», — пояснил он. Михеев также отметил, что российские вертолеты получат новые двигатели независимо от выбора Китая.В настоящее время российские сверхтяжелые вертолеты Ми-26 оснащаются двигателями Д-136 украинского производства. ПД-12В для тяжелых вертолетов создается на основе авиационного двигателя нового поколения ПД-14, который должен стать основой для разработки семейства установок разных типов.
