
Официальный курс доллара, установленный Банком России на 2 марта, составляет 74,05 рубля. Он снижен на 1,85 рубля. Евро при этом подешевел на 2,57 рубля, до 80,53 рубля. Такая информация размещена на сайте регулятора.Материалы по теме09:07 26 февраля 2016Правило полтинникаПравительство предложило последний способ стабилизации рубляНа Московской бирже американская валюта стоит 73,79 рубля (минус 1,38 рубля по сравнению с закрытием торговой сессии 29 февраля), единая европейская — 80,15 рубля (упала на 1,41 рубля). Нефть марки Brent торгуется около отметки 36,63 доллара за баррель. Все данные — на 12:55 мск.Согласно последнему социологическому опросу ВЦИОМ, большая часть россиян (57 процентов) предпочитают хранить сбережения в рублях. Тем не менее участники исследования ждут, что доллар в ближайшие три месяца подорожает до 84 рублей, а через год будет стоить 83 рубля.Ранее, 20 января, глава Банка России Эльвира Набиуллина заявляла, что текущий курс рубля близок к фундаментально обоснованному. Первый вице-премьер правительства Игорь Шувалов, в свою очередь, посоветовал россиянам обращать меньше внимания на изменение валютных курсов.
