
В США пойман питон длиной более четырех метров, в брюхе которого находились останки трех оленей. Об этом сообщает издание Seeker со ссылкой на публикацию в научном журнале BioInvasions Records.Гигантское пресмыкающееся, длина которого составляла 457 сантиметров, обнаружили в Эверглейдсе, природном комплексе, занимающем южную четверть полуострова Флорида. Сотрудники национального парка изловили и усыпили животное.Внутри питона обнаружили полупереваренные останки взрослой белохвостой оленихи, весившей около 45 килограммов, и двух оленят, масса которых оценивается в 17 и 13 килограммов.Ученые предполагают, что змея поймала, задушила и проглотила их по одному в течение примерно трех месяцев. Скорее всего, она поджидала их у водопоя, прячась в воде.«Если питон способен съесть трех оленей за три месяца, что, спрашивается, еще они едят такого, о чем мы не знаем», — прокомментировал находку один из авторов исследования, биолог Скотт Бобэк (Scott Boback) из Дикинсон-колледжа в Пенсильвании.Типичный представитель вида темный тигровый питон вырастает до 3,7 метра. Длина рекордного экземпляра достигла 5,74 метра.Тигровые питоны случайно попали во Флориду из Юго-Восточной Азии около 30 лет назад и расплодились. По словам Бобэка, специалистам до сих пор неизвестен размер их популяции. После появления в Эверглейдсе питонов число живущих там енотов, опоссумов, кроликов и рысей стало падать.В октябре сообщалось, что международный турнир по гольфу CIMB Classic, проводимый в Малайзии, был прерван появлением на поле двухметрового питона. Соревнования продолжились после того, как специалисты поймали и унесли пресмыкающееся.
