
Россия в полном объеме оплатила взнос в Совет Европы за 2017 год, включая часть, предназначенную за работу в Парламентской ассамблее (ПАСЕ). Об этом в четверг, 1 декабря, сообщил депутат Госдумы Николай Ковалев, его слова приводит ТАСС.Парламентарий отметил, что уплата членских взносов является важным «штрихом» на пути к восстановлению конструктивных отношений между Россией и ПАСЕ. Ковалев предположил, что в следующем году российская делегация вернется к работе в Парламентской ассамблее.14 ноября глава комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий заявил, что вопрос участия российской делегации в январской сессии ПАСЕ решится в декабре. По его словам, Москва не нацелена терять выход на «самую широкоохватную площадку межпарламентского сотрудничества в Европе».14 сентября спикер Совфеда Валентина Матвиенко выразила уверенность, что Россия сможет принимать полноценное участие в работе ПАСЕ уже с 2017 года.Делегация России в ПАСЕ была лишена основных полномочий в апреле 2014 года из-за событий на востоке Украины и в Крыму. В 2015 году ассамблея дважды рассматривала вопрос о снятии санкций, но ограничения продолжают действовать: Россия лишена права голоса, а также участия в работе руководящих органов ассамблеи и ее мониторинговых миссиях. В ответ Москва прекратила свое участие в мероприятиях ассамблеи.
