
Заключенный под стражу португальскими властями владелец футбольного клуба «Лейрия» Александр Толстиков выпущен на свободу. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».В среду, 29 июня, прошло заседание суда, на котором заслушали показания Толстикова. После анализа документов, предоставленных адвокатом россиянина, судья решил, что нет юридических оснований держать Толстикова и его помощника Сергея Реницу под стражей. Полиция немедленно выпустила обоих на свободу.4 июня сообщалось, что Толстиков объявил голодовку.Материалы по теме08:03  3 июня 2016Загадочная история Александра ТолстиковаЗа что и почему судят российского бизнесмена и владельца ФК «Лейрия» в Португалии4 мая российский предприниматель был задержан португальской полицией по делу о подделке документов, мошенничестве, отмыванию денег и связях с организованной преступностью. На допрос в полицию также были вызваны футболисты клуба. Следователей интересовали вопросы выплаты зарплат, а также численность штата «Лейрии».
