
Основатель социальной сети Facebook Марк Цукерберг намерен создать «простой искусственный интеллект», который управлял бы его домашним хозяйством. Об этом он рассказал на своей странице.По словам Цукерберга, создание такого интеллекта он рассматривает как свою задачу на новый 2016 год.Он также перечислил функции, которые должно выполнять новое устройство. Это распознавание голоса, управление воспроизведением музыки, освещением, температурой.Кроме того, он намерен научить искусственный интеллект узнавать друзей в лицо, когда они будут звонить в дверь, а также давать знать, что происходит в детской комнате.Цукерберг также рассказал, что он много времени уделяет тому, чтобы через Facebook общаться с разработчиками различных инновационных проектов.30-летний Марк Цукерберг — руководитель компании Facebook Inc., владеет 56 процентами голосующих акций социальной сети. Состояние бизнесмена оценивается в 19 миллиардов долларов. 2 декабря 2015 года у Цукерберга и его супруги Присциллы Чан родилась дочь, которую назвали Макс.
