
Губернатор Огайо Джон Кейсик приостановил президентскую кампанию. Об этом в среду, 4 мая, сообщает Reuters со ссылкой на NBC.Таким образом, миллиардер Дональд Трамп остается единственным претендентом на пост главы государства от  Республиканской партии.В ходе избирательной кампании Кейсик одержал победу только в штате Огайо, набрав 153 голоса делегатов. Для выдвижения кандидатом необходимо заручиться поддержкой 1237 делегатов.Материалы по теме02:01 25 августа 2015Экстравагантность как профессияУроки красноречия от Дональда ТрампаПосле проигрыша в Индиане 3 мая от борьбы за кресло в Белом доме отказался основной соперник Трампа сенатор от Техаса Тед Круз.Миллиардер поблагодарил Круза за отказ от участия в борьбе, назвав его «чертовским конкурентом» и «жестким умным парнем с потрясающим будущим».Дональд Трамп — строительный магнат, миллиардер. В своих выступлениях он критикует президента США Барака Обаму, делает резкие заявления по острым проблемам современного общества и дает неоднозначные политические обещания.Демократическая и Республиканская партии проведут общенациональные съезды, где будут избраны их кандидаты в президенты, в июле 2016 года. Выборы президента назначены на 8 ноября.
