
Президент России Владимир Путин потребовал заложить в федеральный бюджет средства на индексацию пенсий в 2017 году по уровню фактической инфляции нынешнего года. Об этом он заявил в четверг, 6 октября, на совещании по социально-экономическим вопросам, передает ТАСС.«Нужно поддержать людей старшего поколения и социально уязвимых граждан, заложить ресурсы на единовременную выплату пенсионерам, о чем мы с вами договорились», — сказал Путин. Кроме того, необходимо предусмотреть федеральные социальные доплаты к пенсиям, добавил он.Материалы по теме15:41 23 августа 2016Индексацию отложитьРоссийские пенсионеры получат по 5 тысяч рублей вместо повышения выплат Президент напомнил о задаче повышения эффективности мер социальной поддержки, которые должны строиться на принципах адресности и нуждаемости. Также он потребовал добиться безусловного выполнения социальных обязательств и обеспечения гарантий для граждан страны.В текущем году правительство ищет способы сэкономить средства, чтобы сократить дефицит бюджета. В частности, оно заменило вторую индексацию пенсий на единовременную выплату пенсионерам в размере пяти тысяч рублей. Она будет произведена в январе 2017 года.Расходы на развитие пенсионной системы в 2017-м превысят три триллиона рублей и будут расти в 2018-2019 годах.
