
В финском аэропорту Хельсинки-Вантаа вывесили адресованный зарубежным гостям баннер. Как отмечает издание The Telegraph, он, возможно, является, «самым лучшим туристическим плакатом» в мире.Надпись на баннере гласит: «Никто в здравом уме не прилетит в Хельсинки в ноябре. Кроме тебя, сорвиголова. Добро пожаловать». Плакат создали представители туристического офиса Хельсинки и организаторы фестиваля стартапов Slush, который прошел в городе в конце ноября — начале декабря.Материалы по теме00:16 16 ноября 2016Расчехлили шенгеныТуристы променяли отдых в России на ЕвропуБаннер также приобрел популярность в интернете. Пользователь Twitter IM HIM разместил его фото с комментарием «Туризм в Финляндии». На момент написания заметки пост набрал около девяти тысяч ретвитов.Как заявила гендиректор Slush Мариан Виккула (Marianne Vikkula), Хельсинки в ноябре — это, возможно, самое худшее место для путешествия. «Тут темно, сыро и холодно. Если вам нужны фото красивых сугробов, здесь вы их не найдете, они в Лапландии», — заметила Виккула.По данным Финского метеорологического института, самая низкая температура в осенне-зимний сезон в Хельсинки была зафиксирована в 1987 году и составила 34,2 градуса ниже нуля.  
