
Сельхозпроизводителей по всему миру нужно лишить государственных субсидий. Об этом заявил президент Сбербанка Герман Греф, передает Rambler News Service.«Вообще надо дать возможность людям в сельском хозяйстве конкурировать свободно и запретить все виды субсидий по всему миру. И тогда мы сможем точно знать, какая страна является великой сельскохозяйственной державой», — приводит агентство его слова.При этом Греф подчеркнул, что у «России были бы очень хорошие шансы».Ранее, 11 февраля, министр сельского хозяйства Александр Ткачев заявил, что Россия к 2020 году должна выйти на самообеспечение по молоку, мясу и овощам.В декабре 2015 года президент России Владимир Путин заявил, что продовольствие отечественного производства к 2020 году должно полностью обеспечить российский рынок. «Нужно поставить задачу национального уровня и к 2020 году полностью обеспечить рынок отечественным продовольствием. Мы не только можем сами себя накормить с учетом своих земель, с учетом своих ресурсов Россия способна стать крупнейшим в мире поставщиком продуктов», — сказал тогда глава государства.
