
Норвежский фотограф Клаус Йорстад (Claus Jørstad‎) стал звездой соцсетей после гневного отзыва на табурет IKEA, в котором застряла его тестикула. О необычной истории сообщает BuzzFeed.Во время работы охранником он получил травму колена, и ему было трудно стоять в душе. Поэтому он решил купить в IKEA табурет Marius с круглыми отверстиями. Во время очередного похода в душ тестикула Йорстада попала в одно из отверстий и застряла там. Через некоторое время фотограф смог освободиться благодаря понижению температуры в ванной, но написал обстоятельный отзыв на официальной странице IKEA в Facebook, где и рассказал о случившемся.В итоге пост собрал 32 тысячи лайков и более 6 тысяч комментариев. Администратор на странице IKEA предложил Йорстаду найти более подходящее место для табурета, но фотограф решил проблему, просто постелив на него полотенце. При этом норвежец крайне обрадовался тому, что стал интернет-звездой. «Приятно рассмешить людей в дни террора, войны и других депрессивных новостей. И да, теперь люди больше замечают мои фотографии, так что я в выигрыше», — отметил он.
