
Компания Christian Louboutin выпустила новую коллекцию помад под названием Loubilaque. Источником вдохновения для ее создания послужила лакированная обувь, сообщает Fashionmag. В линейке несколько оттенков: от нюдового до ярко-красного.Флакон для жидкой помады выполнен в виде хвоста русалки и при желании его можно носить на шее как кулон. В продаже коллекция появится с июля, цена — 80 евро.В апреле коллекцию лаков для губ выпустила компания Estée Lauder. Линию составили три оттенка лака, которые можно использовать как самостоятельно, так и в сочетании с губной помадой. В состав средства входит увлажняющий комплекс с гиалуроновой кислотой.Французская компания Christian Louboutin основана 1992 году, больше всего известна своей обувью. В дизайне используются стразы Swarovski, кружево и экзотическая кожа. В Москве первый бутик компании открылся в 2003 году. Отличительная черта обуви — красные подошвы. Они зарегистрированы как товарный знак.
