
Ключевой угрозой для экономической безопасности России является неэффективная реализация программы импортозамещения, поддержки несырьевого экспорта и высоких технологий. Такое мнение в беседе с «Лентой.ру» высказал председатель комитета Госдумы по финансовому рынку Анатолий Аксаков.По его словам, главная экономическая цель государства на текущий момент — инвестиции в импортозамещение, образование, высокие технологии, инфраструктуру и несырьевой экспорт. «Основной угрозой является неосуществление таких мер», — уверен парламентарий. Он отметил, что сейчас внутренние ресурсы используются неэффективно, их нужно перегруппировать.«Если мы ничего не предпримем, мы рискуем очень сильно отстать от ведущих стран, что влечет за собой угрозу и нашей национальной безопасности, и нашему месту в глобальной политике», — предупредил Аксаков.Материалы по теме00:02  2 декабря 2016Вестник перестройкиЧто даст экономике России назначение Орешкина главой МинэкономразвитияВ среду, 7 декабря, президент России Владимир Путин проведет заседание Совета безопасности, посвященное экономическим вопросам.Днем ранее Путин поручил правительству утвердить план действий, которые позволили бы обеспечить темпы роста российской экономики на уровне выше мировых к 2019-2020 годам.Программа подразумевает улучшение делового климата, наращивание несырьевого экспорта, развитие малого и среднего бизнеса и еще целый ряд мер.Срок исполнения поручения — 30 мая 2017 года.
