
Суперкомпьютер IBM Watson предложили выдвинуть в президенты США. По мнению инициативной группы, изложившей предвыборную программу искусственного интеллекта на своем сайте, машина способна принимать более взвешенные и объективные политические решения, чем человек. Об этом сообщает Quartz.После победы над людьми в телевикторине «Jeopardy!» в 2011 году суперкомпьютер, оснащенный вопросно-ответной системой искусственного интеллекта, продолжил развиваться. В частности, IBM активно учила его медицине — в результате, например, медсестры в Центре лечения рака Слоан-Кеттеринг (Нью-Йорк) в 90 процентах случаев выполняют его указания.Материалы по теме16:02  5 августа 2015Как Голливуд полюбил машинный разумЛучшие и худшие фильмы об искусственном интеллекте«Мы верим, что уникальные способности Watson структурировать информацию и принимать прозрачные и компетентные решения делают его идеальным кандидатом на должность президента», — сообщается на сайте.Однако для лишенной человеческих эмоций и пристрастий машины предвыборная программа оказалась весьма радикальной. Суперкомпьютер агитирует за всеобщее государственное медстрахование, бесплатное высшее образование и легализацию легких наркотиков. Кроме того, Watson требует скорейшего перехода к чистой энергетике (на основе возобновляемых ресурсов).Официальные представители IBM отказались подтвердить факт участия Watson в выборах 2016 года, но ничего не сказали о возможности такого шага в будущем. «IBM Watson не участвует в президентской гонке. В настоящий момент Watson занят другими важными делами: он помогает врачам улучшить систему здравоохранения, а учителям — усовершенствовать систему образования», — подчеркнули они.
