
Восемь волейболистов сборной Кубы задержаны в Финляндии по делу об изнасиловании с отягчающими обстоятельствами. Об этом в воскресенье, 3 июля, сообщает издание Yle со ссылкой на старшего инспектора местной полиции.По информации портала, кубинские волейболисты, прибывшие в Финляндию для участия в матчах Мировой лиги, подозреваются в изнасиловании женщины в гостинице города Тампере.Три волейболиста задержаны в субботу, 2 июля, и еще пять в воскресенье после матча сборной Кубы с командой Португалии, в котором кубинцы победили со счетом 3:2.Отмечается, что основанием для задержания игроков стали показания пострадавшей. Подробности преступления полицией не сообщаются.
