
Во Владивостоке избит корреспондент программы «Дежурная часть» телеканала «Россия 1» Павел Брыкин. Об этом 7 июня сообщается на принадлежащем телерадиокомпании сайте vesti.ru.Брыкин собирал материал о деятельности мэра Игоря Пушкарева, говорится в сообщении. Расследование вышло в авторской программе Эдуарда Петрова «Честный детектив».1 июня в отношении Пушкарева и его подельников возбуждено уголовное дело по признакам преступлений, предусмотренных частью 3 статьи 285 УК РФ («Злоупотребление должностными полномочиями, повлекшее тяжкие последствия») и по части 3 статьи 204 УК РФ («Коммерческий подкуп»).По версии следствия, в 2009-2014 годах Пушкарев организовывал для принадлежащего администрации предприятия «Дороги Владивостока» контракты с компаниями, которые возглавляли его родственники, в частности, с компанией «Востокцемент». В СКР говорят, что материалы приобретались предприятием по завышенным ценам, за что Пушкарев получил не менее 45 миллионов рублей.Следователи также установили, что в 2012-2014 годах мэр передал главе «Дорог Владивостока» Андрею Лушникову не менее 1,4 миллиона рублей, чтобы тот гарантировал приобретение стройматериалов у входящих в «Востокцемент» компаний. Лушников также задержан.По данным ФСБ, доход главы Владивостока от незаконной деятельности составил более 160 миллионов рублей.Пушкарев был избран мэром Владивостока в мае 2008 года. До этого на протяжении четырех лет он был членом Совета Федерации от Приморского края.
