
Народный артист России и болельщик санкт-петербургского «Зенита» Михаил Боярский назвал игру питерской команды неубедительной и заявил, что теперь будет смотреть матчи с участием московского «Спартака». Слова актера приводит «Советский спорт».Также Боярский отметил, что слова главного тренера «Зенита» Мирчи Луческу о влиянии московских судей на результаты команды не соответствуют действительности.«Плохому танцору мешают ботинки. Последние два матча в исполнении "Зенита" были очень неубедительны. И сегодня я буду внимательно смотреть матч "Спартака". Очень хочу, чтобы "Крылья" проявили характер. Что касается игры "Зенита" с "Уфой", погода очень мешала игрокам. Судейство тут ни при чем», — подчеркнул актер, отметив, что клуб из Санкт-Петербурга потерял стержень.«В команде пропал задор. Она стала слишком официальной. Пускай Луческу продолжает так говорить, это определенный ход. Но обвинять судей… Это все равно, что Карлсена обвинять, что он случайно выиграл у Карякина. Не стоит искать причин, где их нет», — заключил Боярский.30 ноября «Зенит» в матче 16-го тура РФПЛ обыграл «Уфу» со счетом 2:0. В турнирной таблице клуб занимает второе место, отставая от лидирующего «Спартака» на три очка, однако москвичи имеют одну игру в запасе. В четверг, 1 декабря, красно-белые встретятся с самарскими «Крыльями Советов».
