
В Якутии недалеко от поселка Тикси неизвестные расстреляли стадо оленей, пасшихся в тундре. Об этом в четверг, 7 апреля, РИА Новости сообщили в прокуратуре Булунского района.Инцидент произошел в ночь на 6 апреля. «Стадо лишилось 20 голов, из них половина оленей убиты и половина ранены. Сейчас проводится расследование происшествия, изъяты гильзы, устанавливаются подозреваемые», — сказал собеседник агентства.Ущерб, нанесенный владельцу стада — МУП «Булунское», по предварительным данным, составил миллион рублей. Было установлено, что собственник не принял необходимых мер для охраны животных — они паслись в тундре без охраны около двух дней.В ноябре 2015 года в Хабаровском крае охотник застрелил тигра. По словам мужчины, он применил оружие для самообороны, когда тигр напал на него.
