
Британское издание The Telegraph на своем сайте опубликовало список из 30 достопримечательностей Европы, которые нужно увидеть «прежде, чем умереть».В рейтинг вошли две российских достопримечательности — Эрмитаж и Красная площадь. Описывая Эрмитаж, авторы издания подчеркивают, что для осмотра всей коллекции музея может потребоваться 11 лет.Материалы по теме00:15  1 августа 2016Как американец Москву открывалБывалого тревел-колумниста смутили в бане и накормили тающим тартаромВо время прогулки по Красной площади издание рекомендует обратить внимание на луковичные главы храма Василия Блаженного и мавзолей Ленина. Кроме того, The Telegraph пишет, что некогда Красная площадь была местом казней, а в советское время для проведения военных парадов здесь были снесены два собора.Также в список достопримечательностей вошли Голубая мечеть и Айя-Софья в Стамбуле, афинский акрополь, Сикстинская капелла в Риме, Карлов мост в Праге. Данный рейтинг не ранжировался по местам.В конце июля TripAdvisor включил Москву в список самых дешевых мест для туристов. Сообщалось, что в среднем в российской столице трехдневный отдых обойдется двум туристам в 890 долларов.
