
Группа американских и немецких ученых провела исследование экспериментальной установки для исследования высокотемпературной плазмы Wendelstein 7-X (W7-X). В результате удалось обнаружить однородное магнитное поле, сообщает EurekAlert!.Отмечается, что погрешность измерений составляет всего лишь один к ста тысячам, что является крайне высоким показателем. Подобные результаты могут стать ключевым шагом к осуществлению плана по использованию стеллараторов в качестве устройств для термоядерных реакторов.Материалы по теме00:04 11 декабря 2015Правила слиянияГермания запустила мощнейший термоядерный реакторНа сегодняшний день в мире существуют два перспективных проекта термоядерных реакторов: токамак и стелларатор. В обеих установках плазма удерживается магнитным полем, но в токамаке она имеет форму тороидального шнура, по которому пропускается электрический ток, а в стеллараторе магнитное поле наводится внешними катушками.В термоядерных реакторах происходят реакции синтеза (образования) тяжелых элементов из более легких (например, гелия из изотопов водорода дейтерия и трития), в отличие от обычных атомных реакторов, где проходят процессы распада тяжелых ядер на более легкие.W7-X был успешно запущен в Германии 10 декабря 2015 года. Его управление проводится Институтом физики плазмы имени Макса Планка. Строительство установки началось в 2005 году и завершилось в 2014-м. Стоимость работ по возведению термоядерного реактора превышает миллиард евро.
