
Москва и Ташкент проведут оценку проектов и продолжат укреплять двустороннее сотрудничество, заявил премьер-министр Узбекистана Шавкат Мирзиёев в ходе встречи с российским коллегой Дмитрием Медведевым. Об этом в субботу, 3 сентября, сообщает «Интерфакс».По данным агентства, разговор состоялся после церемонии прощания с лидером республики Исламом Каримовым, который скончался накануне.«Проинвентаризируем наши все проекты, наши все документы. Будем делать все, что намечал Ислам Каримов, будем совместно с нашими российскими друзьями работать, идти вперед», — заявил премьер Узбекистана.Материалы по теме22:46 29 августа 2016Неизвестные отцыКто может сменить Ислама Каримова на посту президента Узбекистана00:01  3 сентября 2016Амир ИсламКакой Узбекистан оставил КаримовМедведев отметил, что первый президент республики сделал многое для того, чтобы государство «стало крепким, и чтобы все нормально, мирно развивалось». Премьер выразил соболезнования, в том числе от имени президента России Владимира Путина, и передал своему коллеге от лидера российского государства наилучшие пожелания.Мирзиёев в свою очередь поблагодарил коллегу за его присутствие на траурных мероприятиях в связи с кончиной Каримова и назвал отношения с Россией стратегическими.Ранее в субботу в Самарканде похоронили президента Ислама Каримова. Проститься с узбекским лидером в местной резиденции главы государства собрались представители властей страны, иностранных делегаций, СМИ. Российскую делегацию возглавил Медведев, президент Владимир Путин не смог приехать в Узбекистан из-за плотного графика.О смерти 78-летнего Каримова объявили вечером 2 сентября. Он был госпитализирован 27 августа после перенесенного инсульта.Каримов занимал пост президента Узбекистана бессменно с 1991 года, до этого с марта 1990-го руководил Узбекской ССР. В советский период находился в должности Первого секретаря ЦК Коммунистической партии Узбекистана (с 1989-го по 1991-й) и министра финансов республики. У него остались две дочери — Гульнара и Лола.
