
Музыканты, которые хотят выступать в метро, с 1 марта могут оставить заявки на Едином транспортном портале. Победители конкурса получат возможность с 1 мая на законных основаниях играть на специально организованных и безопасных площадках, говорится в сообщении городского департамента транспорта, поступившем в редакцию «Ленты.ру».«Выступления городских музыкантов помогут отвлечься от городской суеты и поднимут настроение в пути. Предоставляя артистам возможность выступать в метро, мы рассчитываем сделать поездки приятнее для горожан», — отметил глава дептранса Максим Ликсутов.Для участия в проекте «Музыка в метро» артистам необходимо пройти конкурсное прослушивание. Жюри, состоящее из деятелей культуры, в том числе участников телепроекта «Голос», представителей групп «Челси», «Парк горького» и других, выберут 200 самых талантливых артистов, говорится в сообщении. Победители получат специальные разрешения, дающие право выступать на 15 специально организованных площадках.Места для выступлений пометят напольными стикерами и оборудуют табличками с информацией о том, что артистам можно оставить пожертвования на добровольной основе. За аренду площадок музыканты платить не будут.Музыку в метро можно будет послушать с 10:00 до 17:00 и с 20:00 до 22:00 на «Арбатской» Филевской линии, «Воробьевых горах», «Выставочной», «Достоевской», «Китай-городе», «Курской», «Лермонтовском проспекте», «Маяковской», «Полянке» и «Трубной», а также в переходах с «Боровицкой» на «Библиотеку им. Ленина», с «Театральной» на «Охотный ряд» и на «Площадь Революции», с «Трубной» на «Цветной бульвар».
