
Швейцарский часовой бренд Eterna выпустил новую коллекцию классических часов под названием Eternity. В нее вошли модели для мужчин (в стальном корпусе диаметром 40 миллиметров) и для женщин (в стальном корпусе диаметром 32 миллиметра, с 68 бриллиантами по безелю). Линия вдохновлена часами Eterna середины прошлого века, сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру» в понедельник, 6 июня.Мужские часы линии оснащены автоматическим механизмом Sellita SW200-1 с 38-часовым запасом хода, женские — кварцевым механизмом ETA. Мужские часы-«трехстрелочники» предлагаются в двух вариантах — в корпусе из стали и в корпусе из стали с золотистым PVD-покрытием. На циферблатах с отделкой «солнечные лучи» размещена апертура даты (в положении «3 часа»). Женские часы с индикацией часов и минут в корпусе из стали с золотистым PVD-покрытием и бриллиантами по безелю снабжены металлическим золоченым браслетом либо кожаным ремешком. На перламутровом циферблате первых размещены бриллиантовые часовые метки.Стоимость часов составит от 1600 до 3300 долларов.Eterna — часовая компания, основанная в 1856 году в Швейцарии. Ей принадлежит первенство в разработке механизма с ротором на шарикоподшипниках и наручных часов с будильником. Штаб-квартира бренда расположена в городе Гренхене.
