
Аналитики швейцарского банка Julius Baer, который занимает первое место в рейтинге агентства Bloomberg по точности валютных прогнозов во втором квартале 2016 года, ожидают дальнейшего укрепления доллара. Об этом в среду, 6 июня, сообщает Bloomberg.Главный стратег по валютам Julius Baer Дэвид Коль (David Kohl) полагает, что в перспективе трех месяцев доллар станет тихой гаванью для инвесторов. По его мнению, американская валюта укрепится к иене на четыре процента, к евро — на два процента.Материалы по теме00:03  1 июля 2016«Черный лебедь» уже вылетел Банк России рассказал о страшных перспективах мировой экономики «Раньше мы склонялись к тому, что доллар будет слабым. В течение трех месяцев все может сильно измениться», — приводит агентство слова аналитика. Он пояснил, что сейчас трейдеры недооценивают возможность повышения ставки ФРС США. Ужесточение монетарной политики американского регулятора укрепит доллар.В то же время Коль негативно оценивает перспективы фунта стерлингов из-за Brexit. К концу сентября британская валюта подешевеет на 10 процентов до 1,16 доллара (текущий курс — 1,29 доллара).4 июля аналитики Sberbank CIB сообщили, что доллар вряд ли ослабнет до уровня 60 рублей в конце 2016 года. По словам экспертов, пара доллар/рубль может сперва опуститься ниже уровня в 63,50 рубля. «Преодоление этой границы может стать предпосылкой для дальнейшего снижения», — полагают они.Но в дальнейшем существенного укрепления рубля не произойдет, подчеркивают эксперты Sberbank CIB. Они прогнозируют, что в конце третьего квартала 2016 года один доллар будет стоить 65 рублей, исходя из стоимости нефти Brent в 50 долларов за баррель.
