
Украинский президент Петр Порошенко заявил, что Киев будет осуществлять координацию своих действий по возвращению Крыма в ходе заседаний комиссии НАТО — Украина. Об этом он сказал в четверг, 7 июля, по итогам встречи с госсекретарем США Джоном Керри, передает агентство «Укринформ».«По результатам встреч в формате саммита НАТО, комиссии НАТО — Украина и формате "Большой пятерки+Украина" мы скоординируем меры принуждения России к полной имплементации минских договоренностей и началу возвращения Крыма», — заявил Порошенко.Он подчеркнул, что Украина продолжает настаивать на создании международного механизма по возвращению полуострова под контроль Киева. «Вопрос в этом контексте — это солидарность и общая ответственность», — подчеркнул украинский лидер.Материалы по теме00:03 27 февраля 2016Тысяча и один способ вернуть КрымО чем мечтают украинские политики4 апреля Порошенко признал невозможность возвращения Крыма военным путем. «Я являюсь президентом мира, и для эффективного обеспечения скоординированных действий Украины (по возвращению Крыма — прим. «Ленты.ру») и тех, кто нас поддерживает в мире, нужны усилия украинских дипломатов», — сказал Порошенко. По его словам, украинская дипломатия уже добилась больших успехов на этом направлении.20 января Порошенко объявил о создании в составе своего представительства службы по вопросам так называемой деоккупации полуострова. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в ответ заявил, что «вопроса Крыма как такового не существует». Власти Крыма неоднократно советовали киевским чиновникам перестать распоряжаться территориями других государств, в том числе Крымом.Крым воссоединился с Россией после проведенного в марте 2014 года референдума, на котором большинство жителей региона поддержали такое решение. Киев отказался признать результаты голосования. В Москве настаивают, что процедура присоединения региона соответствовала нормам международного права.
