
Светлана Бабаева покидает пост главного редактора «Газеты.Ru» в связи с истечением срока действия контракта. Об этом сообщается в пресс-релизе холдинга Rambler&Co, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Бабаева возглавляла редакцию «Газеты.Ru» в течение трех последних лет.  Под ее руководством издание сменило дизайн и было перезапущено.По данным Rambler&Co, за время пребывания Бабаевой на посту главного редактора аудитория ресурса выросла более чем в два раза, в том числе и в социальных сетях.Бабаева была назначена главредом «Газеты.Ru» в сентябре 2013 года. До этого она работала заместителем главреда газеты «Московские новости», возглавляла отделение РИА Новости в Вашингтоне и Лондоне, а также отдел политики газеты «Известия».«Газета.Ru» — общественно-политическое интернет-издание. Основано в 1999 году. По итогам 2015-го вошло в тройку самых цитируемых интернет-ресурсов по версии «Медиалогии».
