
Пресс-атташе казахстанского футбольного клуба «Кайрат» Антон Лысяк рассказал о переговорах с бывшим нападающим сборной России Андреем Аршавиным. Его слова в четверг, 3 марта приводит ТАСС.«Переговоры по-прежнему ведутся. Трансферное окно в Казахстане закрывается 3 апреля, так что у нас масса времени на то, чтобы договориться и заключить контракт с Аршавиным», — сказал Лысяк.Пресс-атташе отметил, что участие россиянина в матче за Суперкубок Казахстана («Кайрат» — «Астана»), который состоится 9 марта, находится под вопросом: «Заявка на Суперкубок должна быть сформирована 5 марта. Если к этому времени не подпишем контракт, то Андрей вряд ли сыграет в Суперкубке».26 февраля Аршавин прибыл в расположение «Кайрата» и начал тренироваться с командой.1 февраля 34-летний футболист по обоюдному согласию расторг контракт с краснодарской «Кубанью», в составе которой выступал с лета прошлого года. В девяти матчах за клуб хавбек не отметился результативными действиями, получив две желтые карточки.После этого полузащитник заявил, что продолжит карьеру, если получит достойное предложение. В противном случае Аршавин пообещал уйти из футбола.«Кайрат» в чемпионате Казахстана-2015 занял второе место. За команду выступает бывший одноклубник россиянина по «Зениту» Анатолий Тимощук.
