
Генеральный директор британской компании Rolls-Royce Motor Cars Торстен Мюллер-Отвос передал ключи от первой машины из партии в 30 автомобилей Phantom, заказанной китайским предпринимателем Стивеном Хуном (Stephen Hung). Это крупнейший заказ в истории бренда. Торжественная церемония состоялась во вторник, 1 марта, в первый день Женевского автосалона, передает с места событий корреспондент «Ленты.ру».  Фото: Михаил Татаритский  1/3Эксклюзивная партия модели Phantom, созданная в рамках программы индивидуализации Bespoke, была заказана Хуном для логистики гостей принадлежащего ему люксового отеля THE 13 (ранее назывался Louis XIII), который откроется в Макао во втором квартале 2016 года. Сумма сделки не разглашается.Материалы по теме12:23 29 февраля 2016«Российские политики не покупают Rolls-Royce»Франк Тиманн (Rolls-Royce Motor Cars) — о Ленине, женщинах и термосахВ январе 2016 года автопроизводитель объявил, что продажи автомобилей Rolls-Royce в России в 2015 году стали рекордно высокими. «За всю 105-летнюю историю присутствия в России, берущую отсчет с поставки первой модели Rolls-Royce в 1910 году, мы впервые реализовали такое впечатляющее количество автомобилей за один календарный год», — заявили в компании, но не уточнили, о каком именно числе машин идет речь.В общей сложности за 2015 год продажи компании выросли на 5 процентов.
