
Российский авторынок может вернуться к докризисному уровню к 2021-22 году. Такое мнение высказали эксперты компании «Рольф», передает аналитическое агентство «Автостат».По мнению генерального директора «Рольфа» Татьяны Луковецкой, сложившаяся на рынке ситуация не такая уж плохая. «Мы считаем, что 2016 год — это дно, в 2017-м может быть "флэт" с точки зрения перераспределения, незначительный рост», — заявила Луковецкая, добавив, что на уровень 2012 года авторынок может выйти через 5-6 лет.Основным фактором, способствующих будущему росту рынка, Луковецкая считает низкую обеспеченность россиян автомобилями и консолидацию дилерских сетей.5 декабря стало известно о том, что с начала года легковые автомобили в России подорожали на 16 процентов.
