
Форвард клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Чикаго Блэкхокс» и сборной России Артемий Панарин номинирован на «Колдер Трофи» — награду лучшему новичку сезона в НХЛ. Об этом во вторник, 3 мая, сообщается на официальном сайте лиги.В дебютном для себя сезоне в НХЛ 24-летний Панарин набрал 77 очков (30 голов и 47 передач) в 80 матчах.Помимо россиянина, на награду претендуют 19-летний нападающий «Эдмонтон Ойлерс» канадец Коннор Макдэвид, в активе которого 48 очков (16+32) в 45 матчах, и 23-летний защитник «Филадельфии Флайерс» американец Шейн Гостисбеер, на счету которого 46 баллов (17+29) в 64 встречах.Обладатель «Колдер Трофи» будет назван на церемонии вручения наград НХЛ 22 июня в Лас-Вегасе.В первом раунде плей-офф НХЛ «Чикаго» в семи матчах уступил «Сент-Луис Блюз», Панарин отметился 2 голами и 5 передачами. После вылета своего клуба из розыгрыша Кубка Стэнли нападающий в составе национальной сборной готовится к чемпионату мира, который пройдет с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге.
