
В Москве прокомментировали принятую парламентом Кипра резолюцию, призывающую снять санкции Евросоюза в отношении России. Российский МИД, признавая рекомендательный характер документа, обращает внимание на то, что ни один из депутатов не высказался против.«Подобный исход голосования отражает стремление подавляющей части кипрского народа к восстановлению взаимовыгодных торгово-экономических связей с Россией», — говорится в комментарии департамента информации и печати.МИД России также напомнил о резолюциях, одобренных во Франции Национальным собранием 28 апреля и Сенатом 8 июня, также региональными парламентами уже четырех областей Италии.Материалы по теме21:04 22 марта 2016В обход санкцийПрезидент Финляндии предложил Путину проявить изобретательность По мнению российских дипломатов, это свидетельствует «о растущем понимании в странах-членах ЕС реального положения дел вокруг антироссийских санкций и их негативных последствий для национальных экономик, да и европейской безопасности в целом».Резолюция, призывающая к нормализации отношений с Москвой, а также восстановлению прежних торговых и политических связей между странами-членами ЕС и Россией, принята парламентом Кипра в четверг, 7 июля. Санкции, по мнению парламентариев, оказались непродуктивными.Ранее, 6 июля, Совет итальянской области Тоскана одобрил резолюцию с призывом добиться «преодоления режима секторальных экономических санкций» против России. Этот итальянский регион стал четвертой областью страны, которая призывает центральные власти к отмене антироссийских ограничений.Евросоюз 1 июля объявил о продлении санкций против России на шесть месяцев из-за недостаточного прогресса в исполнении минских соглашений. В ответ Москва также на полгода пролонгировала запрет на ввоз сельхозпродукции, сырья и продовольствия из США, стран-членов Европейского союза, Канады, Австралии, Норвегии, Украины, Албании, Черногории, Исландии и Лихтенштейна.
