
Представитель самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) на переговорах в Минске Владислав Дейнего заявил, что Киев значительно сократил подачу воды в республику. Об этом в пятницу, 2 декабря, он сказал в ходе брифинга, передает «ЛуганскИнформЦентр».«Вчера вечером нас ожидал очередной "подарок" с украинской стороны. По второму водоводу, который поставляет воду на территорию республики, был значительно снижен объем подачи воды — до двух с половиной раз. То есть ситуация по водной блокаде развивается», — заявил Дейнего.Он добавил, что графики подачи воды в связи с произошедшим будут скорректированы. По его словам, вода будет подаваться реже, но на уровне минимальных потребностей граждане жидкостью будут обеспечены. «В отдельных населенных пунктах придется, возможно, организовывать подвоз воды», — отметил Дейнего.Материалы по теме00:06  5 октября 2016Развод по расчетуКто сорвал разведение конфликтующих сторон в Донбассе«ЛуганскИнформЦентр» уточняет, что два основных водозабора расположены на подконтрольных Киеву территориях. Западная фильтровальная станция (ЗФС) в районе Лисичанска обеспечивает водой находящиеся в ЛНР Стаханов, Кировск, Брянку, Первомайск, Красный Луч, Антрацит и Алчевск. Петровский водозабор расположен в Станично-Луганском районе и питает жилые массивы Луганска.Отключение водоснабжения ЛНР Киев анонсировал 23 ноября. В министерстве по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Украины отметили, что такое решение принимается в связи с «систематическим непоступлением платежей за объемы воды, потребленные на неподконтрольной территории в течение последних лет».
