
В селе Туктубаево Челябинской области в выгребной яме на территории частного дома обнаружили тело новорожденного ребенка. Об этом сообщается в пятницу, 8 апреля, на сайте регионального следственного управления СКР.Отмечается, что при осмотре тела не обнаружено признаков, указывающих на криминальный характер смерти. «Со слов матери ребенка, мальчик родился мертвым в феврале текущего года, после чего она сбросила тело в яму, сказав родным, что оставила ребенка в роддоме», — говорится в сообщении.По данному факту проводится доследственная проверка, устанавливаются все обстоятельства произошедшего.15 февраля жители Новой Москвы обнаружили новорожденного ребенка в мусорной урне. Младенец оказался жив, он был госпитализирован.7 февраля в Москве дворник нашел пакет с младенцем. Его выбросила ведущая асоциальный образ жизни мать. Новорожденный пролетел несколько этажей и упал в контейнер с мусором.
