
Суд в Карелии отказал бывшему владельцу ночного клуба «Хромая лошадь» Анатолию Заку в условно-досрочном освобождении (УДО). Об этом во вторник, 8 ноября, сообщает «Интерфакс».Как заявил глава карельской прокуратуры по надзору за соблюдением законов в исправительных учреждениях Игорь Храпченков, «Сегежским городским судом отказано в удовлетворении ходатайства».Зак, приговоренный в апреле 2013 года к 9 годам 10 месяцам колонии, имел право подать ходатайство на УДО после отбытия двух третей наказания.Материалы по теме21:00 14 мая 2012Хромой процессВынесен первый приговор по делу о сгоревшем клубеВ декабре 2014 года Оханский райсуд Пермского края отказал в УДО исполнительному директору сгоревшего клуба Светлане Ефремовой, приговоренной к четырем годам лишения свободы в колонии-поселении. До этого отказ получили также пиротехник клуба Сергей Дербенев и пожарный инспектор Дмитрий Росляков, осужденные к пяти годам колонии и пяти годам колонии-поселения соответственно.В мае 2012 года суд также приговорил коммерческого директора «Хромой лошади» Константина Мрыхина к шести с половиной годам колонии общего режима. Кроме того, четыре года и десять месяцев колонии по делу о халатности получил Игорь Дербенев, зажегший фейерверк в ночном клубе, а четыре года колонии-поселения — инспектор Госпожнадзора Наталья Прокопьева.Пожар в «Хромой лошади», в результате которого погибли 156 человек, произошел 5 декабря 2009 года. В клубе устроили пиротехническое шоу, из-за которого загорелся пенопластовый потолок. Посетители не смогли покинуть горящее помещение, поскольку в нем не были оборудованы пути эвакуации.
