
Суд Чада назначил нефтяной компании Exxon Mobil штраф в размере 74 миллиардов долларов, сообщает Bloomberg. Агентство отмечает, что эта сумма в пять раз больше ВВП этой африканской страны.Компании также предписано возместить 819 миллионов долларов роялти.Судебное решение принято после того, как Министерство финансов Чада пожаловалось на неисполнение налоговых обязательств американской нефтяной компанией.Председательствующий судья отметил, что фактическая сумма штрафа для компании может быть ниже озвученной. Bloomberg указывает, что в документах фигурирует сумма в 669 миллионов долларов, но идет ли речь именно о ней, судья не стал уточнять.Представитель ExxonMobil Тодд Спитлер пояснил, что спор связан с обязательствами, принятыми ранее на себя правительством Чада относительно налогового режима для компании. Он подчеркнул, что ExxonMobil считает это решение несправедливым и обдумывает свои дальнейшие шаги.Exxon эксплуатирует трубопровод, по которому нефть транспортируется на экспорт из Чада в морской терминал в Камеруне.В 2006 году власти Чада обвинили в неуплате налогов компании Chevron и Petronas, потребовав в течение 24 часов свернуть свою деятельность в стране. Однако тогда сторонам удалось урегулировать конфликт.ExxonMobil создана в 1999 году в результате слияния крупнейших американских нефтяных компаний Exxon и Mobil. Обе компании были наследниками треста Standard Oil Джона Рокфеллера после его принудительного разделения в 1911 году.
