
Пользователь Reddit под ником bangmanator разместил записку, которую оставил в его машине вор, укравший из нее шоколадный батончик Kit Kat.Мужчина забыл запереть автомобиль, и тот всю ночь оставался открытым. На утро владелец авто обнаружил пропажу батончика и записку от вора.«Увидел в вашем подстаканнике Kit Kat. Я люблю Kit Kat, я проверил вашу дверь, и она оказалась не заперта. Я не взял ничего, кроме Kit Kat. Я сожалею, извините, но я был голодный», — объяснил похититель.Фото появилось на Reddit 31 октября. За один день снимок набрал больше полумиллиона просмотров, пользователи оставили под ним 300 комментариев.В январе другой пользователь Reddit рассказывал о том, как с помощью вежливой записки решил проблему постоянных угонов своего автомобиля. В обращении к потенциальным угонщикам он попросил вернуть автомобиль после использования.«Используй мою машину, забирай мой набор первой помощи и предметы первой необходимости из багажника (моя стереосистема все равно ничего не стоит) и оставь эту чертову машину перед чьим-нибудь домом, когда она тебе больше не понадобится», — говорилось в записке. 
