
Французский модный дом Louis Vuitton представил новую коллекцию украшений и часов Blossom. Изделия декорированы резными камеями из камня (сердолика и тигрового глаза) и серого либо белого перламутра. Детали в форме элементов фирменного принта Monogram украшают колье, браслеты и циферблаты часов.Сердцевину стилизованных цветков Monogram в украшениях заменяет золотой элемент в виде шляпки гвоздя, отсылающий к тем временам, когда Louis Vuitton производил исключительно дорожные сундуки и багаж. Циферблаты-камеи часов Tambour Spin Time и Tambour Monogram Tourbillon также вырезаны из перламутра, причем тыльная часть полупрозрачных камей расписана вручную художниками-миниатюристами, что создает эффект перелива цвета. Кроме камей, циферблаты часов в корпусах из розового золота покрыты бриллиантовым паве в технике snow-setting. Бриллиантами декорированы также безели часов в стальных корпусах.  Фото: пресс-служба Louis Vuitton  1/9Louis Vuitton — компания, основанная в 1854 году во Франции мастером по изготовлению сундуков и дорожных сумок Луи Вюиттоном. Специализируется на производстве аксессуаров, одежды, обуви, часов и ювелирных украшений для мужчин и женщин. В настоящее время компания является частью международного холдинга LVMH. В середине февраля 2016 года было объявлено, что основанный домом Фонд Louis Vuitton осенью 2016 года проведет выставку работ из собрания мецената Сергея Щукина и представит полотна мастеров русского авангарда (Казимира Малевича, Александра Родченко, Михаила Ларионова, Владимира Татлина, Любови Поповой и Ольги Розановой).
