
В Португалии прошел финал конкурса Audi Twin Cup среди специалистов дилерских центров марки. Первое место заняла команда из России, состоящая из представителей центров «Ауди Центр Таганка» и «Ауди Центр Юг». Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в среду, 5 октября. Второе и третье место досталось командам из Германии и Китая.Audi Twin Cup включает две дисциплины — «Техника» и «Сервис». В этом году участники должны были продемонстрировать свои навыки на полноразмерном SUV Audi Q7 e tron с гибридным приводом plug-in, спортивном SUV Audi SQ7, а также ряде других моделей бренда.«Победа команды Audi Россия – это первая победа нашей страны за всю историю проведения конкурса Audi Twin Cup, в котором принимают участие лучшие специалисты из разных стран мира», — сказал руководитель марки Audi в России Любомир Найман.Главная новинка в модельном ряду — Audi Q5 второго поколения. Кроссовер укомплектован адаптивной пневматической подвеской и, по словам, представителей компании, выглядит «подтянуто и спортивно». Для машины предусмотрено 14 цветов окраски кузова, а также 5 обновленных вариантов оснащения: sport и design, пакеты S line, Audi design selection и пакет внешней отделки S line.
