
Премьер-министр Израилья Биньямин Нетаньяху объявил, что отношения США и Израиля «достигнут новых высот» при Дональде Трампе. Об этом сообщает Reuters.«Избранный президент Трамп — истинный друг государства Израиль, — говорится в поздравлении Нетаньяху по случаю победы республиканца, — и я ожидаю плодотворной совместной работы с ним, которая позволит укрепить безопасность, стабильность и мир в регионе. Я уверен, что мы с Трампом будем и дальше укреплять уникальный альянс между двумя нашими странами и поможем ему достичь новых высот».Материалы по теме10:31  9 ноября 2016«Счастливого Трамповства!»Американцы избрали Дональда Трампа новым главой государстваРанее Дональд Трамп неоднократно озвучивал свою произраильскую позицию. Так, на встрече с Биньямином Нетаньяху в Нью-Йорке в конце сентября тогда еще кандидат от республиканцев раскритиковал политику Барака Обамы по ближневосточному вопросу. «Господин Трамп признал, что Иерусалим был вечной столицей еврейского народа более трех тысяч лет. Соединенные Штаты при администрации Трампа в конце концов примут давнее решение Конгресса о признании Иерусалима неделимой столицей государства Израиль», — говорилось в сообщении по итогам встречи.Кандидат от Республиканской партии Дональд Трамп одержал  победу на президентских выборах в США, состоявшихся 8 ноября, разгромив кандидата от демократов Хиллари Клинтон.Процедура формального голосования выборщиков состоится 19 декабря, 6 января 2017 года Конгресс утвердит его итоги. Инаугурация избранного президента намечена на 20 января.
