
Штаб по ликвидации аварии на шахте «Северная» принял окончательное решение о методе локализации и ликвидации пожара в подземных выработках. Это будет сделано путем подачи воды, сообщается в воскресенье, 6 марта, на сайте компании «Воркутауголь», которая является владельцем шахты.Операция начнется в ближайшие часы, займет она примерно 60-80 дней.«В настоящий момент разрабатываются технические решения по максимально быстрому откачиванию воды из шахты. По завершении этих мероприятий будут возобновлены работы по разбору завалов и поиску тел погибших шахтеров», — отмечается в пресс-релизе.В будущем работу шахты намерены возобновить.Материалы по теме11:27 26 февраля 2016Удар, метан, два взрываКак погибли горняки на шахте «Северная» в ВоркутеВ компании добавили, что выплаты семьям горняков и спасателей, погибших во время аварии, со стороны «Воркутауголь» осуществляются в соответствии с графиком и уже практически завершены. По состоянию на утро 6 марта перечислены более 131 миллиона рублей.25 февраля на шахте «Северная» в Воркуте (Республика Коми) на глубине 780 метров произошел выброс метана. За этим последовали взрывы и обрушение породы. За завалами возник пожар, который продолжается до сих пор, пишет ТАСС. В момент аварии под землей находились более 100 человек. На поверхность удалось поднять 80 горняков. 28 февраля произошел повторный взрыв, после чего поисково-спасательные работы были приостановлены. Всего погибли 36 человек. По факту аварии возбуждено  уголовное дело.
