
Граждане России, бывшие советские офицеры, Геннадий Иванов и Юрий Мель не признали в суде своей вины в деле о трагических событиях 1991 года в Вильнюсе, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на агентство BNS.Дело рассматривается в окружном суде столицы Литвы. Помимо Иванова и Меля, по нему проходит несколько десятков человек, которым предъявлены заочные обвинения. Государственные адвокаты некоторых обвиняемых также заявили, что их подзащитные не признают вину. Порядка 10 адвокатов сообщили, что не имеют информации о позиции лиц, которых они представляют.Участвующие очно в процессе в качестве обвиняемых Иванов и Мель проходили службу в Литве в январе 1991 года.Материалы по теме12:36 13 января 2016Штурмовое предупреждениеЧетверть века назад в столице Литвы начались столкновения29 января в окружном суде началось оглашение обвинительного акта в деле о событиях 13 января 1991 года. Генпрокуратура Литвы по «делу 13 января» заочно обвинила 92-летнего бывшего министра обороны СССР Дмитрия Язова в создании «организованной группы из 160 военных и политических деятелей с целью возвращения Литвы в состав СССР».По версии литовского надзорного ведомства, Язов со своими соратниками поручил другим должностным лицам «подготовить план смены власти в Литве, составить список стратегически важных объектов, подлежащих захвату, включив в него государственные органы власти и управления, объекты массовой информации, коммуникации, путей сообщения».Согласно документу, «11 января 1991 года при реализации плана преступных деяний при помощи военных действий были начаты агрессия со стороны Советского Союза и вооруженный конфликт в Литве».Прокуратура Литвы дело «13 января» возбудила около 20 лет назад. Ведомство расследовало события января 1991 года, когда  войска были введены в Вильнюс и штурмовали телецентр в столице республики, в результате чего 15 человек погибли и около 600 получили ранения. В 2010 году по делам в отношении 23 подозреваемых (большинство из которых россияне, а двое являются гражданами Белоруссии) был отменен срок давности. Подозреваемые объявлены в розыск на территории Евросоюза.
