
Украинские археологи нашли остатки ткацкого станка, которому, по оценкам ученых, около двух тысяч лет, сообщает «Интерфакс-Украина» со ссылкой на пресс-службу Научно-исследовательского центра «Спасательная археологическая служба» Института археологии.Раскопки проводились возле городка Белз в Сокальском районе Львовской области. Там существовало поселение, у жителей которого были тесные торговые связи с Римской империей.«На глубине один метр мы обнаружили жилой объект, в углу которого сохранились более 30 глиняных грузиков, которые использовали в прядении. Другие части станка не сохранились, поскольку они были изготовлены из дерева», — рассказал начальник экспедиции Тарас Милян.
