
Первая поставка заказчику самолетов МС-21-300 запланирована на конец 2018 года, первыми эксплуатантами станут авиакомпании группы «Аэрофлот», передает РИА Новости со ссылкой на информационные материалы к выкатке самолета, которая пройдет на авиазаводе в Иркутске.Первый полет самолета МС-21-300 запланирован по результатам наземной отработки на летно-испытательной станции на декабрь 2016 — февраль 2017 года.Материалы по теме02:00 15 апреля 2016Не узок фюзеляжЧем удивит конкурентов российский МС-21Также сообщается, что корпорация «Иркут» сформировала стартовый портфель твердых заказов на 175 самолетов МС-21. По твердым контрактам получены авансы.В материалах отмечается, что новый самолет отличают высокое аэродинамическое качество, достигнутое в первую очередь за счет крыла большего удлинения, изготовленного из полимерных композиционных материалов. В целом уровень использования композитов в самолете МС-21 достигает 40 процентов.Одно из ключевых конструкторских решений программы МС-21 — увеличенный диаметр фюзеляжа с возможностью компоновки салона для удовлетворения требований разных типов перевозчиков. Самолет имеет самый широкий в своем классе фюзеляж.МС-21 — ближне-среднемагистральный пассажирский авиалайнер, создаваемый российской корпорацией «Иркут» (входит в Объединенную авиастроительную корпорацию) на смену устаревшим самолетам типа Ту-154. Машина претендует на ту же коммерческую нишу, что и самолеты Boeing-737 MAX и Airbus A320neo. Лайнер в различных модификациях способен перевозить от 150 до 210 пассажиров на расстояние свыше 5 тысяч километров.
