
Президент Сирии Башар Асад в телеграмме российскому коллеге Владимиру Путину по случаю Дня Победы сравнил происходящее в сирийском городе Алеппо со Сталинградской битвой. Об этом сообщает арабоязычная версия информационного агентства SANA.«В результате действий агрессоров наши города и деревни лежат в руинах. Мы понесли масштабные человеческие потери. Несмотря ни на что, мы будем добиваться окончательной победы ради блага Сирии и мира во всем регионе. На меньшее мы не согласимся», — говорится в послании.Асад также отметил, что «беспримерный подвиг русского народа всегда будет вдохновлять новые поколения на достижение высокой цели».Материалы по теме23:22 22 февраля 2016«Прекращение нанесения ударов любыми видами оружия»Документ дня: Совместное заявление России и США о прекращении боевых действий в СирииНесколько недель в Алеппо не прекращаются ожесточенные бои между боевиками и сирийской армией. В конце апреля сообщалось, что за семь дней в городе погибли больше двухсот местных жителей. По словам представителя Международного комитета Красного Креста в Женеве Валтера Гроса, люди в Алеппо живут на грани гуманитарной катастрофы. «Где бы вы ни находились, вы слышите разрывы минометных снарядов и звук самолетов, пролетающих над головой. (...) Все рядом с городом тоже разрушено. Люди боятся за свои жизни, никто не знает, что будет дальше», — сказал он.США и Россия договорились распространить режим прекращения огня в Сирии на город Алеппо. Режим тишины вступил в силу с 00:01 четверга, 5 мая, сроком на 48 часов.Противостояние президента Сирии Башара Асада и мятежников, требующих его отставки, началось в 2011 году. Оно переросло в полномасштабную гражданскую войну, в ходе которой силу набрали и террористические организации.Сталинградская битва считается крупнейшим сухопутным сражением в истории человечества. В 1942-1943 годах Красной армии удалось отстоять Сталинград (с 1961 года официально переименован в Волгоград) и уничтожить крупную группировку немецких солдат, что стало стратегической потерей для нацистской Германии и началом изгнания гитлеровской армии с территории СССР.
