
Компания-производитель аксессуаров Longchamp выпустила очередную модель из своей более чем десятилетней коллаборации с модельером Джереми Скоттом. Новинка из линии Le Pliage выполнена из текстиля с принтом, изображающим старомодные телефонные трубки ярко-розового цвета на фоне звездного неба с цветными планетами, сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру» в среду, 1 июня.По словам представителя марки, «вдохновением для дизайнера послужила идея захватывающих космических полетов, а также сюрреалистичная графика 80-х, нашедшая отражение в замысловатом принте из переплетенных розовых телефонных трубок». Новая модель будет продаваться в парижском концептуальном универмаге Colette и во всех бутиках бренда Longchamp.Компания Longchamp основана в Париже в 1948 году Жаном Кассегреном. Изначально она специализировалась на продаже табака и курительных принадлежностей. Логотип фирмы — изображение жокея: это аллюзия на название бренда по имени парижского ипподрома Лоншан. В настоящее время под этим брендом производится мужские и женские сумки и аксессуары, а также одежда и обувь для женщин. Весной 2016 года бренд выпустил коллекцию сумок Le Pliage Cuir Irise из мерцающей кожи.
