
Мужчины более склонны вступать во внебрачные связи на девятый день разлуки с супругой. Об этом в интервью «Ленте.ру» рассказал профессор Сорбонны Александр Полеев.Материалы по теме00:01  7 июня 2016«Я всегда поражался, насколько женщины верят мужчинам»Сексолог Александр Полеев о курортных романах«Сексологи знают о синдроме девятого дня. Вы живете вместе, спите с мужем в одной постели. И даже если не вступаете с ним часто в сексуальный контакт, у него все равно есть какая-то эрекция. Но когда долго никого рядом нет, телесный контакт отсутствует — у мужчины наступает паника», — пояснил Полеев.Как отмечает сексолог, для решения этой проблемы мужчины чаще всего вступают в интимную связь с бывшими партнершами.Исследования показали, что брачную клятву верности, по словам Полеева, нарушают в среднем 74 процента мужчин и 33 процента женщин.Сексолог также рассказал, что пик супружеских измен в России приходится на лето. Это связывают с климатическими особенностями.Полную версию интервью с Александром Полеевым читайте ТУТ.
