
Британские медики отследили процессы, которые происходят с женщиной после того, как она прекращает грудное вскармливание ребенка. Исследование опубликовано в журнале Developmental Cell, кратко о нем сообщает издание New Scientist.Решающую роль в здоровом восстановлении женской груди после завершения периода кормления ребенка молоком ученые признали за белком Rac1 и одноименным геном. Их нормальное функционирование не позволяет клеткам, погибающим после выполнения своей функции, привести к воспалению молочных желез.Материалы по теме00:03  1 августа 2016Пузом кверхуКак дожить до 100 летК своим выводам ученые пришли, проведя эксперименты на мышах. У грызунов удалили ген Rac1, в результате чего у родивших самок сразу после первого кормления возникло воспаление молочных желез, они оказались неспособными к дальнейшему производству молока.Причиной этого является отсутствие регуляции со стороны Rac1, в результате чего огромное количество мертвых клеток удаляется стандартным способом — фагоцитозом. Именно с влиянием Rac1 медики связывают возможное развитие рака молочных желез у рожавших женщин.
