
Депутат Верховной Рады Надежда Савченко заявила, что боевые действия на востоке Украины следует прекратить ради повышения благосостояния граждан. Об этом она сказала в понедельник, 6 июня, в ходе посещения города Славянск в Донбассе. Видео выступления военнослужащей доступно на YouTube.«Главное — надо прекратить войну. Не будет на Украине денег, государство не сможет выполнять социальные обязательства, пока идет война. Надо поднимать страну», — заявила Савченко.Издание «Славянск деловой» добавляет, что парламентарий пообщалась с митингующими переселенцами, которым приостановили выплаты пособий. «Проблемы мне понятны, но я пока не знаю, как их решить. Но буду делать до конца — сгорю так сгорю», — сказала она участникам акции.Ранее 6 июня пресс-служба штаба АТО (антитеррористической операции — так Киев именует военные действия против ополченцев, начатые в апреле 2014 года) заявила, что Савченко посетила зону силовой операции в Донбассе. «Ночной приезд Героя Украины стал для всех неожиданностью. Однако народному депутату удалось плодотворно пообщаться со многими военными, встретиться с бывшими сослуживцами и сесть за штурвал боевого вертолета», — отмечается в сообщении.Материалы по теме00:05  1 июня 2016Надюшник какой-то!Чем блеснула Савченко в свой первый рабочий день в Верховной Раде00:09 26 мая 2016Надежда — ваш компас земнойЧем аукнется Киеву освобождение СавченкоСавченко вернулась на Украину 25 мая после того, как президент России Владимир Путин помиловал ее. Одновременно в Москву прилетели осужденные ранее в Киеве россияне Евгений Ерофеев и Александр Александров, помилованные Петром Порошенко.В киевском аэропорту Борисполь украинка заявила, что готова в любой момент вернуться на фронт в Донбасс. «Я готова пожертвовать жизнью за Украину», — сказала она.В марте этого года Донецкий суд Ростовской области приговорил Савченко к 22 годам лишения свободы по обвинению в убийстве под Луганском российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина и в покушении на убийство их коллеги.
