
Нападающий мадридского «Реала» и Уэльса по футболу Гарет Бэйл арендовал остров, чтобы сделать предложение своей девушке Эмме Рис-Джонс. Об этом сообщает The Sun.За аренду на выходные острова Тагомаго, входящего в состав Балеарского архипелага (Испания), нападающий заплатил 450 тысяч евро. На острове выстроена вилла с пятью спальнями и большим бассейном. На предложение выйти замуж девушка ответила согласием.
—
  Gareth Bale (@GarethBale11)
  17 июля 2016, 10:33


Рис-Джонс и Бэйл начали встречаться более 10 лет назад, но официально свои отношения не регистрировали. Пара воспитывает двух дочерей — Альбу Виолету (3 года) и Наву Валентину (4 месяца).В мае Бэйл занял пятое место в рейтинге самых высокооплачиваемых футболистов мира по версии журнала Forbes. Общий доход 27-летнего валлийца за прошлый год составил 30,5 миллиона евро.
