
Футбольный тренер Валерий Газзаев, рассуждая о перспективах российских клубов в еврокубках, рассказал о низком уровне команд в чемпионате страны. Об этом сообщает «Спорт-Экспресс».«К сожалению, надо признать, что сейчас наш чемпионат в целом неконкурентоспособен. Лига ничего не делает, чтобы улучшать качество футбола. Построены красавцы-стадионы, а посещаемость все равно падает, за исключением отдельных матчей», — заявил Газзаев.Специалист также вспомнил годы (2001-2003 и 2004-2008), когда возглавлял московский ЦСКА. По словам Газзаева, тогда он ставил перед клубом самые высокие задачи, в том числе и на европейской арене.Красно-синие при Газзаеве трижды становились чемпионами России, четыре раза выигрывали Кубок страны, два раза — Суперкубок, а также в 2005 году первой из российских команд завоевали Кубок УЕФА.
