
Власти Финляндии решили запустить беспилотники на границе с Россией, сообщает Reuters. Такое решение было принято из-за увеличения числа мигрантов, которые через данный участок попадают на территорию шенгенской зоны.Представитель финской пограничной службы майор Юсси Напола привел данные, согласно которым в 2016 году с территории России в Финляндию прибыли 500 беженцев, при этом в прошлом году — 700 человек.Материалы по теме11:04  8 января 2016Преступление нового масштабаВ Европе мигранты начали «охоту на женщин»«Речь идет о тестировании дистанционно пилотируемой воздушной системы на границе с Россией и в прибрежных зонах. Мы хотим убедиться, что технология удовлетворяет нашим нуждам и подходит для наших условий», — отметил Напола. Протяженность контролируемого участка составляет 1340 километров, добавил он.26 декабря финские СМИ сообщили, что пограничная служба ввела запрет на пересечение границы с Россией на велосипеде. Поводом для этого решения стал возрастающий поток беженцев из России, прибывающих в Финляндию на велосипедах. Впоследствии финский правозащитник Йохан Бекман назвал данный запрет абсурдным.Материалы по теме00:29 15 октября 2015Приемыши в шведской семьеЧем северное королевство привлекает мигрантовВ 2015 году в Евросоюзе разразился кризис из-за наплыва беженцев. По данным Международной организации по миграции (МОМ), за год на территорию Европы прибыло более одного миллиона мигрантов. Более 800 тысяч человек попали в Старый Свет через Грецию и Турцию. В основном в Европу стремятся попасть беженцы из охваченных войной стран — Сирии, Ирака, Ливии, Афганистана. Ряд стран ЕС, ранее принимавших мигрантов, заявили об исчерпании лимита. По данным ООН, в 2016 году миграционная волна в Евросоюз может увеличиться вдвое, а по данным ЕС — втрое.
