
Белоруссия ведет переговоры с Ираном о поставке нефти. Об этом в пятницу, 7 октября, заявил президент республики Александр Лукашенко, передает ТАСС.«Мы ведем переговоры с Ираном, который мечется в поисках для поставки нефти и который снизит нам цену», — приводит агентство его слова.При этом Лукашенко уверен, что Россия и Белоруссия смогут решить нефтегазовый спор. «Мы готовы к компромиссам», — заявил президент.Материалы по теме00:10  7 октября 2016Слова вместо денегПочему Минск снова критикует МВФ2 октября Белоруссия в 1,5 раза повысила тарифы на транзит российской нефти через территорию страны.В сентябре Россия и Белоруссия не смогли договориться о цене на газ. Разногласия сторон возникли в начале года. Тогда премьер-министр Белоруссии Андрей Кобяков заявил, что тысяча кубометров должна стоить 80 долларов, а не 132 доллара (действующая цена для Белоруссии). Долг за поставленный российский газ за первое полугодие составляет более 270 миллионов долларов.Лукашенко выразил неудовольствие отсутствием успеха в этом направлении. «Мы телепаемся, иначе не скажешь, и уже несколько месяцев не можем договориться по цене на газ. В связи с этим Россия снизила поставки нефти. Мы это воспринимаем как давление, но давления я не потерплю, и белорусы тоже», — отметил он.В 2015 году он призвал активизировать разведку полезных ископаемых в стране. «Я просто не верю, что у нас нет больших объемов нефти и в наших недрах отсутствует природный газ», — говорил Лукашенко.
