
Основатель туристического сайта Airfarewatchdog.com Джордж Хобика (George Hobica) назвал информацию о том, что самым выгодным для покупки билетов днем является вторник, неверной. Об этом сообщает The New York Times.Эксперт рассказал, что многочисленные исследования об идеальном времени для бронирования перелетов недостоверны. Хобика уточнил, что не бывает самых выгодных и самых невыгодных для покупки авиабилетов, так как на конечную цену влияет множество динамических факторов, которые постоянно меняются.Например, цены на перелет из Нью-Йорка в Майами в разные недели марта различается почти в два раза (174 против 314 долларов в обе стороны). Причиной таких скачков цен могут выступать различные конвенции или спортивные события.Материалы по теме07:00  5 февраля 2016Цена пополамЛучшие скидки недели для туристов и путешественниковКроме того, Хобика отметил, что на билетах в Азию можно существенно сэкономить, покупая их буквально в последний момент. Также эксперт рассказал, что зачастую более дешевые стыковочные рейсы в итоге оказываются дороже прямых перелетов из-за дополнительных расходов в месте пересадки. Так, если бронировать гостиницу, траты при длинной стыковке могут достичь 300 долларов.Самым действенным способом для поиска недорогих билетов эксперт назвал подписку на рассылки авиакомпаний или туристических сервисов, которые могут отправлять оповещения о снижении цены по интересующим пользователя направлениям.В начале декабря эксперты туристических компаний Expedia и Airlines Reporting Corp. назвали вторник самым выгодным для покупки авиабилетов. По мнению исследователей, в этот день компании чаще всего предлагают своим клиентам скидки, в случае если результаты продаж на прошлой неделе были невысоки. Худшим для покупки билетов днем была названа пятница.
