
Несколько немецких моделей во главе с Микаэлой Шефер разделись в центре Берлина в честь стартующего во Франции чемпионата Европы по футболу. Об этом сообщает «Комсомольская правда».Девушки устроили обнаженную фотосессию у Бранденбургских ворот. Модели сначала позировали в бикини, а потом топлес. По словам Шефер, все участницы акции очень любят футбол и верят, что этот вид спорта объединяет народы.Материалы по теме12:27  9 июня 2016Футбольное самомнениеКак Украина посчитала себя спасительницей чемпионата Европы по футболуОтмечается, что свидетелями перформанса стали несколько сотрудников полиции, которые не приняли никаких мер в отношении девушек.Чемпионат Европы пройдет с 10 июня по 10 июля в 10 городах Франции.Шефер — немецкая модель, актриса и телеведущая. Девушка прославилась многочисленными акциями с публичным обнажением в честь Октоберфеста, Пасхи, Дня влюбленных и других праздников.
