
Новый роман российского писателя Виктора Пелевина «Лампа Мафусаила, или Крайняя битва чекистов с масонами» выйдет осенью. Об этом «Ленте.ру» сообщили в издательстве «Эксмо».По предварительной информации, первый тираж появится к открытию Московской международной книжной выставки-ярмарки, которая в пройдет с 7 по 11 сентября на ВДНХ.«Как известно, сложное международное положение нашей страны объясняется острым конфликтом российского руководства с мировым масонством. Но мало кому понятны корни этого противостояния, его финансовая подоплека и оккультный смысл. Гибридный роман Пелевина срывает покровы молчания с этой тайны, попутно разъясняя в простой и доступной форме главные вопросы мировой политики, экономики, культуры и антропогенеза», — говорится в аннотации.В центре повествования — три поколения дворянской семьи Можайских, служащие Отчизне в XIX, XX и XXI веке.Предыдущий роман Пелевина, «Смотритель», вышел в сентябре 2015 года.Виктор Пелевин — один из самых популярных в России современных писателей. Получил известность во второй половине 1990-х годов благодаря романам «Омон Ра», «Жизнь насекомых», «Чапаев и Пустота», «Generation ’П’», а также большому числу повестей и рассказов, таких как «Затворник и Шестипалый», «Желтая стрела», «Принц Госплана» и других.
