
Специалисты туристического сервиса TripAdvisor в ходе исследования выяснили, популярность каких российских населенных пунктов выросла среди иностранных путешественников в 2016 году. Об этом сообщается в пресс-релизе компании, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 3 ноября.Наибольший рост интереса зарубежные гости продемонстрировали к Адлеру (Сочи). Его популярность увеличилась на 54 процента. На втором месте рейтинга расположился город Выборг (Ленинградская область). Спрос иностранцев на это направление стал больше на 48 процентов. Замыкает тройку в топ-10 Анапа (плюс 46 процентов).Материалы по теме00:13  7 октября 2016«Все же они не такие, как мы»Зачем иностранцы едут в РоссиюНа четвертой позиции Геленджик с 44 процентами, на пятой — Петропавловск-Камчатский с 38 процентами. Во вторую половину перечня в порядке убывания вошли Владивосток, Петергоф, Петрозаводск (Карелия), Хабаровск и Якутск.Данный список был составлен на основании роста количества поисковых запросов, касающихся российских городов, на сайте TripAdvisor. Для сравнения были взяты промежуток с января по сентябрь 2016 года и аналогичный период 2015-го.В сентябре Москву и Санкт-Петербург включили в рейтинг наиболее востребованных у туристов городов мира. Российские мегаполисы вошли в перечень из 132 населенных пунктов, составленный специалистами компании MasterCard.
