
Россия регулярно ставит на международных площадках вопрос о дискриминации жителей Крыма в вопросах выдачи им зарубежных виз. Об этом заявила в четверг, 7 июля, официальный представитель российского МИД Мария Захарова, передает ТАСС.«Это дискриминация, нарушение прав человека, за которое Россию всегда критиковали (...) Не выдавать визы по территориальному принципу, по признаку волеизъявления граждан или их политических взглядов, является прямым нарушением всевозможных международных обязательств стран, которые на это идут», — приводит агентство ее слова.Дипломат также назвала по меньшей мере странными предложения некоторых политологов повторно провести референдум в Крыму.Материалы по теме15:01 16 марта 2016Тупик отношенийЕвросоюз зафиксировал новые принципы диалога с Россией«Один раз жители полуострова доказали, что они могут в критически важный для себя момент взять свою судьбу в собственные руки, и для этого им не нужны ни мировые лидеры, ни бесконечные советчики и аналитики», — отметила Захарова.Крым вошел в состав России после проведенного в марте 2014 года референдума, на котором большинство жителей региона поддержали такое решение. Украина и страны Запада отказались признать результаты плебисцита. В Москве настаивают, что процедура присоединения региона соответствовала нормам международного права.Вслед за этим весной 2014 года Евросоюз и США начали вводить ограничительные меры в отношении России. Санкционная политика ЕС против России включает три различных направления: визовые ограничения против российских граждан, экономические санкции против ряда российских госкомпаний нефтяного, оборонного и финансового секторов, а также ограничительные меры против Крыма.В частности, ЕС запретил своим предпринимателям все виды торговой деятельности с полуостровом, если сделки не оформляются через украинскую таможню. Кроме того, Брюссель запретил выдавать визы жителям Крыма в консульских учреждениях европейских стран, расположенных на территории России.
