
Пассажирку самолета, следовавшего из Москвы во Владикавказ, сняли с рейса в столичном аэропорту Внуково из-за миниатюрного перочинного ножа. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на управление на транспорте МВД России.Одна из стюардесс заметила, что женщина чистит ножом фрукты. Бортпроводница сообщила об этом командиру воздушного судна, который и решил снять пассажирку с рейса. Управление на транспорте МВД проводит проверку по данному факту.Источник ТАСС в правоохранительных органах сообщил, что рейс выполняла авиакомпания «Победа», входящая в группу «Аэрофлот».Материалы по теме19:55 11 июня 2014Взлет запретили Госдума одобрила создание черных списков авиадебоширов  «Пассажирка формально не нарушила никаких законов. Она имеет право пронести на борт миниатюрный нож с длиной лезвия до шести сантиметров, а длина лезвия ее ножа составляет 5,2 сантиметра», — отметил собеседник агентства.В мае семейную пару сняли с рейса в московском аэропорту Шереметьево из-за неудачной шутки. Во время досмотра багажа пассажир заявил, что его жена заминирована. Пару подвергли тщательному досмотру, из-за чего они пропустили свой самолет.
