
Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил о желании ряда сил принять Черногорию в НАТО до истечения срока полномочий администрации президента США Барака Обамы. Об этом сообщает в пятницу, 9 декабря, корреспондент «Ленты.ру».«Мы в этот процесс не вмешиваемся, но считаю, что всем понятна неприглядность этих судорожных усилий», — добавил министр на пресс-конференции по итогам заседания Совета министров иностранных дел ОБСЕ в Гамбурге.Материалы по теме13:29 26 октября 2015НАТО как предлогВиновата ли Россия в черногорских протестах17 октября премьер-министр Черногории Мило Джуканович заявил, что его страна присоединится к Североатлантическому альянсу в течение нескольких месяцев. «Всего через несколько месяцев мы ратифицируем протокол о вступлении Черногории в НАТО и примем решение о членстве в НАТО», — заявил он.19 мая главы МИД стран альянса подписали  протокол о вступлении Черногории в альянс. Таким образом, страна получила статус наблюдателя на заседаниях. Полноправным членом Черногория станет после того, как протокол одобрят парламенты всех государств-участников организации. Согласно первоначальному графику, это произойдет к середине 2017 года.В 1999 году Черногория наряду с Сербией подверглась воздушным ударам НАТО в ходе агрессии альянса против Союзной Республики Югославии.
