
Российский пилот «Формулы-1» Даниил Квят, выступающий за Red Bull, покинет команду по окончании сезона-2016. Об этом в понедельник, 2 мая сообщил комментатор и журналист Джеймс Аллен. Его слова приводит Eurosport.«В конце сезона Red Bull предоставит место в команде Максу Ферстаппену, и он, скорее всего, займет место Квята. Это стало ясно в начале сезона. Источники утверждают, что решение уже принято. Он [Ферстаппен] более классный гонщик, чем Квят», — заявил Аллен.На этапе Гран-при «Формулы-1» в Сочи, который прошел 1 мая, Квят спровоцировал аварию, в результате которой немецкий гонщик Себастьян Феттель сошел с дистанции. Россиянин занял 15-е место в гонке.В текущем сезоне 22-летний Квят один раз попал в тройку призеров на этапах «Формулы-1», заняв третье место на Гран-при Китая. Россиянин занимает 8-е место в общем зачете, имея в активе 21 очко.18-летний Ферстаппен выступает за команду Toro Rosso. Наивысшее место гонщика в текущем сезоне — шестое на Гран-при Бахрейна. В Сочи Ферстаппен финишировал 19-м. Голландец находится на 10-м месте в общем зачете (13 очков).
