
Креативный директор дома Chanel и глава собственного бренда модельер Карл Лагерфельд подозревается в сокрытии доходов на сумму 15 миллионов фунтов (около 20 миллионов евро) от своей деятельности в качестве фотографа, а также от публикации художественных альбомов. Дизайнер проводил свои доходы через британскую фирму, скрывая их от французских налоговых органов, пишет Daily Mail.«Имеется подозрение, что человек в неизменных черных очках скрыл от налогового декларирования 20 миллионов евро», — сообщил французский еженедельник L'Express, намекая на привычку 82-летнего Лагерфельда появляться на публике, не снимая темных очков.Расследование началось с издательского дома 7L, который модельер открыл в Париже в 1999 году. По утверждению СМИ, в здании дома размещается британская фирма, через которую проводятся доходы от «официально не декларированной профессиональной деятельности» Лагерфельда в качестве фотографа. При этом сам издательский дом прибыли не получает и налогов во французскую казну не платит.Налоговые органы также заинтересовались двумя инвестиционными компаниями в области недвижимости, которые модельер открыл в 90-е годы. Официальный представитель Лагерфельда отказался от комментариев. Не стали комментировать ситуацию и представители французских властей, ссылаясь на необходимость конфиденциальности при расследовании налоговых правонарушений.Карл Лагерфельд — немецкий модельер и фотограф. В 1974 году основал собственный бренд Karl Lagerfeld Impression, сотрудничал с марками Chloé, Krizia, Charles Jourdan и Fendi, в 1983-м стал креативным директором французского модного дома Chanel. Помимо издательского дома 7L, владеет галереей Lagerfeld Gallery — Studio 7L. Модельер является обладателем приза Немецкого общества фотографии (1996), кавалером ордена Почетного легиона за вклад в культуру и искусство (2010).
