
Американскому политику Августу Солу Инвикту (Augustus Sol Invictus) отказали во въезде в Канаду ради его собственной безопасности. Об этом сообщает Florida Politics.Как рассказал сам Инвикт, он намеревался выступить с циклом лекций в Ванкувере. Однако сотрудники канадской миграционной службы провели с ним трехчасовую беседу, пытаясь выяснить, не состоит ли он в нацистских организациях и не исповедует ли расистские взгляды. Канадцы даже попросили политика снять рубашку, чтобы убедиться, что на его теле нет нацистских татуировок. В конце концов Инвикту отказали на том основании, что его въезд на территорию Канады может привести к беспорядкам.Материалы по теме08:52 22 июля 2014Белая гвардияКу-клукс-клан начал рекламировать себя при помощи конфетПолитик приписал произошедшее козням канадских коммунистов, которые якобы обещали с ним расправиться. «Очевидно, канадское правительство ценит право своих коммунистов на насилие выше, чем право на свободу слова для всех», — заметил Инвикт.32-летний Август Сол Инвикт (в буквальном переводе «Непобедимое величественное солнце»), урожденный Остин Гиллеспи, состоит в рядах Либертарианской партии и намерен побороться за вакантный пост сенатора от Флориды, который освободил Марко Рубио. Инвикт  — практикующий сатанист; в 2013 году он получил широкую известность после того, как в ходе ритуала убил козла и выпил его кровь. Кроме того, Инвикт выступал в защиту евгеники, а его бывшие соратники обвиняли его в желании развязать в США новую гражданскую войну. Политик неоднократно признавался в употреблении ЛСД. Возникающие при этом ощущения — желание убить или изнасиловать знакомых и незнакомых мужчин и женщин — он описывал в письмах, которые направлял в редакцию Florida Politics.
