
В Санкт-Петербурге и Ленинградской области сотрудники правоохранительных органов в результате обысков обнаружили и изъяли 30 пистолетов, три автомата, большое количество боеприпасов и основных частей огнестрельного оружия. Схроны принадлежали участникам преступной группы, занимавшейся незаконной торговлей оружием. Об этом в четверг, 2 июня, сообщил Следственный комитет России (СКР).По данным СКР, в группировку входили сотрудник управления Федеральной службы по исполнению наказаний по Санкт-Петербургу и Ленинградской области Михаил Светлов, сотрудник спецотряда быстрого реагирования МВД России по городу и региону Михаил Мошкин, петербуржцы Леонид Светлов, Дмитрий Богданов, Максим Романов, Константин Даньков, Юрий Карачев и Павел Пешков и еще ряд неустановленных лиц. Они разработали план получения прибыли от торговли оружием, приняли меры конспирации и распределили между собой преступные роли, говорится в сообщении.В 2015 году обвиняемые приобрели значительное количество огнестрельного оружия и боеприпасов в странах Евросоюза и доставили товар в Россию для подпольной продажи. В результате обысков, проведенных у них в августе 2015 года, было изъято около ста единиц оружия и большое количество боеприпасов. Уголовное дело расследуется по части 3 статьи 222 УК РФ («Незаконный оборот оружия, совершенный организованной группой»).
