
Турция является основным поставщиком оружия и военной техники боевикам террористической группировки «Исламское государство» (ИГ), а работу на этом направлении курирует разведка республики. Об этом сообщил постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин в письме Совету Безопасности, передает ТАСС.«Транспортировка осуществляется главным образом автомобилями, в том числе в составе колонн с гуманитарным грузом», — написал высокопоставленный дипломат.Чуркин также сообщил, что в прошлом году действующие в стране террористические группировки получили взрывчатые вещества и химикаты на сумму 1,9 миллиона долларов. «Всего в течение 2015 года террористам через Турцию поставлено 2,5 тысячи тонн нитрата аммония, 456 тонн нитрата калия, 75 тонн алюминиевой пудры, нитрат натрия, глицерин и азотная кислота», — говорится в документе.Материалы по теме09:44  6 декабря 2015По самые помидорыЧем еще Москва может наказать Анкару и что получить в ответВ ноябре 2015 года иракский политик и общественный деятель Муваффак аль-Рубаи обвинил Турцию в том, что она закрывает глаза на контрабанду нефти ИГ, а также стала перевалочным пунктом для будущих боевиков.Кризис в отношениях Москвы и Анкары начался после того, как 24 ноября 2015 года турецкие истребители сбили Су-24 из состава российской авиагруппы, задействованной в антитеррористической операции в Сирии. Россия ввела в отношении Турции санкции, в частности запретив ввоз ряда продовольственных товаров, ограничив чартерные перевозки и отменив безвизовый режим.Запрещенная в России экстремистская организация «Исламское государство» летом 2014 года захватила часть территорий Ирака и Сирии и провозгласила там халифат.
