
Российский дизайнер Катя Добрякова открыла первый фирменный магазин в Нью-Йорке. Об этом она рассказала корреспонденту «Ленты.ру». Бутик расположен в районе Сохо.По случаю открытия была устроена вечеринка, гостями мероприятия стали теннисисты Марат и Динара Сафины, Анна Нетребко, певица  Вика Крутая и стилист Ольга Рубец.  Фото: KATЯDOBRЯKOVA  1/5Катя Добрякова выпускает одежду и аксессуары под собственным брендом. В начале творческой деятельности она разрабатывала дизайн обложек для альбомов российских рок-групп «Сплин», «Би-2», «Ночные снайперы» и других.«В этом магазине представлена текущая коллекция сезона осень -зима 2016 г и практически ничего специального для Америки мы не планируем делать. — рассказала корреспонденту «Ленты.ру» Добрякова. — Мы только придумали принт, посвящённый Нью-Йорку, она рассказывает о том, как эмоциональны нью-йоркцы обычно. Они всегда говорят: Oh Wow! Amazing! Gorgeous! Nice! Sweet!. Я взяла эти эпитеты и перенесла их на футболку с восклицательными знаками. Получилось забавно и немножко иронично. Так я попыталась показать  стереотипы и образ поведения американцев, потому что они всегда очень эмоционально на все реагируют».«Это огромный маркет, который в разы больше, чем в России. Нью-Йорк — прекрасное место, чтобы делать бизнес в Америке и развиваться на международном рынке», — дополнила дизайнер.В апреле 2016 года она представила лукбук новой коллекции на сезон осень-зима, вдохновленной атмосферой цирка. В коллекции: свитшоты, парки, шубы и клатчи с элементами карнавальных венецианских нарядов. При создании одежды использовался хлопок, фактурный бархат, пластичная кожа, из которой сделаны юбки и искусственный мех.
