
В Китае предположительно испытан прототип электромагнитной катапульты для авианосца. Об этом сообщает военный блог PLA Real Talk, посвященный развитию китайских вооруженных сил.В последние годы КНР активно вела модернизацию испытательного комплекса в Хуаньдикуне (провинция Ляонин). Там, в частности, были выстроены несколько катапультных дорожек. Особенности конструкции, которые можно рассмотреть на фотоснимках, сделанных в течение 2016 года, по мнению авторов блога, свидетельствуют о том, что одна из катапульт является электромагнитной.Ресурс отмечает, что слухи об испытаниях палубных истребителей с этой катапульты уже циркулируют давно. В частности, на снимках, датированных 17 октября, рядом с одной из дорожек виден самолет J-15 (китайский клон советского Су-33).Авторы блога подчеркивают, что второй китайский авианосец собственной постройки (и третий по общему счету, включая купленный у Украины недостроенный «Варяг», ныне «Ляонин»), фигурирующий под обозначениями 002 и CV-18, будет оснащен не трамплином, а катапультами. При этом не совсем понятно, будут ли это уже электромагнитные устройства или более традиционные паровые.О предположительно начавшемся строительстве электромагнитной катапульты в Китае сообщалось в январе 2014 года.Электромагнитная катапульта представляет собой линейный индукционный двигатель с поочередно отключаемыми и подключаемыми сегментами. Специальная тележка, разгоняющая самолет, движется между двумя направляющими, в которых размещены электромагниты.Первое успешное испытание электромагнитной катапульты провел американский флот в 2010 году. Они предназначены для установки на новые атомные авианосцы типа «Джеральд Форд».
