
Католическое духовенство Китая обеспокоено секретными переговорами Ватикана и Пекина. Об этом во вторник, 1 ноября, сообщает The South China Morning Post. Так, по словам кардинала Джозефа Цзэня, «это будет напоминать заключение сделки с дьяволом».«В начале ноября китайская делегация отправится в Рим для участия в финальном раунде переговоров (…) Мы ждем, что будет заключено важное историческое соглашение, которого мы ждали около 70 лет», — заявил изданию бельгийский священник Джероом Хейндрикс.Материалы по теме08:58 22 августа 2014Новый китайский заветВ Китае поставлена задача создать христианство с национальной спецификойВ настоящее время в КНР проживают 12 миллионов католиков. Часть из них объединяет Патриотическое объединение Католической Церкви, не признающее над собой суверенитета Ватикана. Духовенство этого религиозного объединения выбирают представители Коммунистической партии Китая. Другие называют себя последователями учения Римско-Католической церкви, епископов которой назначают в Ватикане.Как отмечает издание, с 2013 года, сразу после своего избрания, Папа Римский Франциск  стал пытаться наладить отношения с китайскими властями для того, чтобы примирить проживающих в стране католиков.С 1951 году у Китая и Ватикана нет дипломатических отношений. С января этого года состоялись четыре встречи между представителями КНР и Ватикана.
