
Российский бизнесмен Сергей Белоусов станет спонсором команды «Формулы-1» Toro Rosso и российского гонщика Даниила Квята. Об этом Белоусов рассказал в беседе с корреспондентом «Ленты.ру».«Мы приняли решение поддержать "конюшню" по нескольким причинам. Во-первых, мы давно знакомы с Даниилом Квятом и обсуждали с Toro Rosso возможное партнерство еще до его перехода в Red Bull. Во-вторых, нам близка философия "Формулы-1", где, как и в нашей отрасли, успех достигается коллективными усилиями многих людей. И мы с огромным уважением относимся к главе Toro Rosso Францу Тосту», — отметил предприниматель.По словам Белоусова, речь идет как о финансовой, так и о технологической поддержке команды. Он отметил, что соглашение планируется заключить на длительный срок, но оно будет действовать только при том условии, что и Квят, и Тост останутся в составе команды.Белоусов выразил уверенность, что Toro Rosso подходит Квяту больше, чем Red Bull. «Я не эксперт в "Формуле-1", но, по-моему, Даниилу комфортнее в Toro Rosso. Команда Red Bull заточена на коммерческий результат, что неплохо. Но Toro Rosso — это чистые гонки. И мы верим, что с такой креативностью и упорством эта команда будет побеждать с любым бюджетом. Безусловно, Ферстаппен — первоклассный пилот, но, думаю, Квят себя еще покажет, его результаты на старте сезона не могут не радовать», — добавил Белоусов.5 мая Red Bull заменил Квята на 18-летнего пилота из Нидерландов Макса Ферстаппена. Россиянин вернулся в команду Toro Rosso, за которую выступал ранее.Сергей Белоусов — предприниматель и венчурный инвестор, в разные периоды управлявший ИТ-компаниями в России, Северной Америке, Европе и Азии. Является председателем правления компании Parallels, CEO и основателем и генеральным директором компании Acronis. 
