
Сын актера Алена Делона, 21-летний Ален-Фабьен Делон, стал лицом рекламной кампании Dior Homme сезона весна-лето 2016. Двумя годами ранее молодой человек уже участвовал в показе бренда Gucci на неделе мужской моды в Милане. Черно-белое фото рекламной кампании разместил в своем Instagram креативный директор Dior Homme Крис ван Аш.Сам Ален Делон также снимался в рекламе дома Dior: он был лицом мужского аромата Eau Sauvage.Мода на участие детей знаменитостей в рекламных кампаниях в нынешнем сезоне стала настоящим трендом: например, недавно сын актрисы Памелы Андерсон и музыканта Томми Ли Дилан снялся в рекламе модного дома Saint Laurent Paris, а Хоппер и Дилан Пенн, дети актера Шона Пенна, стали лицами рекламной кампании Fay весна-лето 2016.Французский дом моды Christian Dior основан в 1946 году. Со временем под этим брендом стала выпускаться не только женская одежда и парфюмерия, но и декоративная косметика, а также средства по уходу за кожей. В 2006 году компания занялась производством косметических средств для мужчин. Dior уже привлекал известных актеров к своим рекламным кампаниям. Например, для рекламы Dior Homme Sport приглашали Джуда Лоу, а аромат Sauvage представляет Джонни Депп.
