
МВД Белоруссии проверит всех граждан страны, которые подозреваются в участии в боевых действиях в Донбассе. Об этом во вторник, 5 апреля заявил глава ведомства Игорь Шуневич, передает БЕЛТА.«Все те лица, которые, по нашим данным, принимали участие в боевых действиях, будут отработаны с точки зрения уголовного законодательства вне зависимости от того, на какой стороне они воевали», — сказал министр.Он отметил, что в Следственный комитет Белоруссии направлено 28 материалов по конфликту на Украине, в которых фигурируют примерно 130 человек. По данным МВД, большинство белорусов воевало за самопровозглашенные республики Донбасса. «Соотношение примерно три к одному», — уточнил Шуневич.В понедельник, 4 апреля, стало известно, что в новой военной доктрине Белоруссии содержится запрет на участие армии страны в вооруженных операциях за границей.В марте были подготовлены поправки в Уголовный кодекс республики, которые касаются добровольного участия в боевых действиях на территории другого государства. Законопроект предусматривает за это до пяти лет лишения свободы.В сентябре 2015-го президент Белоруссии Александр Лукашенко пообещал привлечь к ответственности белорусских граждан, участвующих в вооруженном конфликте на Украине.Материалы по теме00:08 19 января 2016Второй белорусский «фронт»В республике активизировались добровольческие объединения националистовНаиболее известный из граждан Белоруссии, участвовавших в боевых действиях в Донбассе, — Даниил Аль-Такбир (Лящук). Он был задержан на Украине в сентябре 2015 года в рамках расследования преступлений против мирного населения, совершенных бойцами роты «Торнадо».Минск традиционно выступает в качестве основной площадки для переговоров по военному конфликту на юго-востоке Украины. В феврале 2015 года там состоялась встреча лидеров стран «нормандской четверки» (Украина, Россия, Франция, Германия). По ее итогам был принят «Комплекс мер по выполнению минских соглашений». Документ предусматривает, в частности, прекращение огня и обмен пленными.Киев в апреле 2014 года начал военную операцию против самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик, которые заявили о независимости после госпереворота на Украине в феврале того же года. По данным ООН, жертвами конфликта стали более девяти тысяч человек.
