
Немецкий художник Петер Кеес создал государство Аркадия на одном квадратном метре самовольно захваченной земли под Прагой. Об этом в среду, 1 июня, сообщило чешское издание Blesk.«Я хотел создать место, в котором счастливые люди жили бы в гармонии с природой вне суетного мира. В древней Греции Аркадия была символом идеального места. В двух словах, я не доволен современным миром и стремлюсь к лучшей жизни», — объяснил Кеес.Художник огородил квадратный метр земли на окраине деревни Братонице. Местные власти пока не решили, как реагировать на этот акт.Кеес провозгласил создание Аркадии в 2006 году. Себя он объявил послом независимого государства с резиденцией в Берлине. За десять лет Кеес расширил территорию страны, самовольно огородив квадратные метры земли в Польше, Финляндии, Италии, Австрии, Швейцарии. По словам художника, он хотел бы распространить свое государство на весь мир и построить идеальное общество. У посольства Аркадии есть собственный сайт.
