
Ученые Института археологии (ИА) РАН разработали и запустили геоинформационную систему «Археологические памятники России» — первую в стране электронную карту, которая содержит данные более чем о 15 тысячах объектов. Результаты работы учёных представлены в журнале «Российская археология», говорится в пресс-релизе, полученном редакцией «Ленты.ру».Попытки создания общенациональных реестров археологических памятников предпринимались в европейских странах с начала XIX века, сегодня они существуют в Австрии, Венгрии, Польше, Франции, в то время как, например, в Германии и в Великобритании централизованных баз данных нет, а информация рассредоточена по региональным реестрам.С 2014 года группа под руководством директора ИА РАН Николая Макарова начала создавать основу для общенациональной электронной археологической карты. Учёные разработали стандарт описания археологического памятника, который включает название объекта, тип,  хронологическая атрибуция, принадлежность к речному и морскому бассейну, особенности микрорельефа, географические координаты и сведения об исследовании. Для карты была разработана автоматизированная система обработки информации.На настоящий момент в базу данных, составляющую основу археологической карты, загружена информация о 15367  объектах археологического наследия, исследованных с 2009 по 2012 год, а также о 11230 «пустых» шурфах (вертикальных выработок горного материала), где не было найдено культурных напластований.Оказалось, что археологические памятники на территории России распределены очень неравномерно. Почти 73 процента археологических памятников России (11176 объектов) находятся к западу от Урала.Ученые подчеркивают, что это только начало работы, поскольку в архивах института есть информация о 133 тысячах памятников, исследованных с 1945 года. «Мы решили, что ядром карты будет наиболее свежая информация, и она достаточно репрезентативна, позволяет составить общее представление об археологической географии. Конечно, мы будем продолжать вносить данные и через некоторое время она станет значительно полнее», - отметил Николай Макаров.
