
Охранники магазина «Авоська», расположенного в московском районе Чертаново Южное, избили покупателя, заподозрив его в попытке украсть сковородку. Об этом во вторник, 2 февраля, сообщает LifeNews. Мужчина получил переломы нескольких ребер и множественные ушибы.По информации телеканала, инцидент произошел в универсаме на Россошанском проезде. Отмечается, что охранник попытался остановить 48-летнего покупателя, который, как ему показалось, собрался унести с собой сковороду, не заплатив. «Сотрудники службы безопасности грубо повалили покупателя», — говорится в сообщении.Сам пострадавший рассказал, что ничего не хотел красть. По словам мужчины, он взял сковороду, чтобы показать ее жене, которая в тот момент тоже находилась в торговом зале.Как сообщали ранее СМИ, 17 января охранник магазина «Пятерочка» на улице Бориса Галушкина в Москве жестоко избил подростка, заподозрив его в краже бутылки ликера. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.Аналогичный случай произошел в одном из столичных магазинов этой же сети в июне. Охранник ударил семилетнего мальчика электрошокером, посчитав, что тот украл мороженое.
