
Подозреваемый в стрельбе в Екатеринбурге, в понедельник, 5 сентября, явился в полицию. Об этом «Интерфаксу» сообщил источник, знакомый с ситуацией.В пресс-службе ГУ МВД России по Свердловской области эту информацию подтвердили. По словам собеседника агентства, в 06:45 (04:45 мск) в дежурную часть регионального ведомства пришел гражданин, которого следственные органы разыскивают по подозрению в преступлении, предусмотренной статьей 105 УК РФ.Явившись в полицию, он написал заявление о привлечении к уголовной ответственности «группы неизвестных лиц, устроивших массовые беспорядки, угрожавшие его жизни и здоровью, вечером 3 сентября на улице Депутатской».Подозреваемый прибыл в сопровождении представителей СМИ и группы лиц, представившейся свидетелями и соседями этого гражданина. Ему был выдан талон-уведомление.Как передает Znak.com, Олег Шишов нес карабин «Вепрь», из которого были произведены выстрелы. Оружие было завернуто в цветастую простыню. Он успел сказать журналистам, что понимает — он вряд ли выйдет в ближайшее время на свободу. «Не зарекаются ни от сумы, ни от тюрьмы», — заметил мужчина. Вместе с ним в полицию явился еще один участник перестрелки, Александр Дутов.Вызван представитель Следственного комитета (СКР), который продолжит дальнейшие действия в отношении гражданина.3 сентября во второй половине дня в частном секторе у дома N65 по улице Депутатская произошел конфликт со стрельбой. По данным следствия, девять пострадавших возрастом от 17 до 34 лет были доставлены в различные больницы города. Впоследствии двое из них, возрастом 27 и 18 лет, скончались в реанимации.«Они пытались всех нас вырубить сразу. Это не получилось у них, но Александра они вырубили. Он упал, в него первого стрельнули. Была команда на их языке, на цыганском», — приводит РЕН ТВ слова Шишова.«По убийству мы будем доказывать, что не было превышения необходимой самообороны. Необходимо привлечь нападавших к уголовной ответственности за организацию массовых беспорядков. Олег Шишов и члены его семьи должны фигурировать в деле в качестве потерпевших. Других ребят не должны арестовать. Они должны находиться в статусе свидетелей», — сказал адвокат Дмитрий Душкин.СКР переквалифицировал ранее возбужденное уголовное дело на «Убийство двух лиц» и «Незаконный оборот оружия».Рассматриваются две версии произошедшего: «межличностный конфликт стрелявшего лица и некоторых пострадавших, а также необходимая оборона со стороны лиц, к которым на нескольких автомашинах приезжали граждане, впоследствии пострадавшие в результате инцидента».По словам супруги стрелявшего, причиной конфликта стала перепалка в ходе застолья накануне — ее муж якобы оскорбил цыгана, и тот в сопровождении друзей явился на следующий день к ним мстить.
