
Британская писательница Джоан Роулинг, автор книг о Гарри Поттере, объявила, что экранизация ее романа «Фантастические звери и места их обитания» будет состоять из трех фильмов. Об этом Роулинг написала в Twitter.Отвечая читательнице, которая решила, что пьеса «Гарри Поттер и проклятое дитя», написанная Джеком Торном в соавторстве с Роулинг, будет экранизирована, писательница заметила: «Боюсь, вы ошиблись. "Проклятое дитя" — это спектакль. Зато по "Фантастическим зверям" будет три фильма».Первая часть «Фантастических зверей» выйдет в ноябре 2016 года.Лента «Фантастические звери», которую снимают по одноименному роману Джоан Роулинг, расскажет о событиях, произошедших за 70 лет до начала саги о Гарри Поттере. Главный герой трилогии — магический зоолог Ньют Скамандер (Редмэйн) — автор книги о магических животных. Писательница, выступившая также сценаристом картины, подчеркивает, что «Фантастические звери» — именно спин-офф, то есть его сюжет никак не затронет героев оригинальной серии.Поттериана — книжная серия Роулинг о юном волшебнике Гарри Поттере, которая выходила с 1998-го по 2007 год. Романы переведены на 77 языков и изданы общим тиражом более 450 миллионов экземпляров. Все книги экранизированы: с 2001 по 2011 год вышло восемь фильмов, главные роли в которых исполнили Дэниел Рэдклифф, Руперт Гринт и Эмма Уотсон.
