
Швейцарская часовая компания TAG Heuer специально ко Дню святого Валентина, который католики отмечают 14 февраля, предложила парные модели часов: Aquaracer и Carrera. Их представили российские олимпийские чемпионы Вик Уайлд и Алена Заварзина. Как говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру», сноубордисты — друзья бренда и представляют его продукцию на официальных мероприятиях.  Фото: пресс-служба TAG Heuer  1/5TAG Heuer — швейцарская компания, выпускающая престижные наручные часы, хронометры, смартфоны и очки. Она входит в холдинг по производству предметов роскоши LVMH. В разное время с компанией сотрудничали Стив Маккуин, Криштиану Роналду, Ума Турман, Льюис Хэмилтон и Брэд Питт.Одна из новинок бренда — автоматический хронограф TAG Heuer Carrera Heuer-02T. В модели реализован парящий турбийон — турбийон с кареткой, закрепленной с одной стороны, без фронтального моста, благодаря чему за работой усложнения можно наблюдать без помех. Диаметр циферблата — 32 миллиметра, запас хода — 65 часов. Черный ремешок выполнен из кожи аллигатора.Уайлд и Заварзина были объявлены друзьями бренда прошлой осенью. «TAG Heuer, для которого спорт уже давно является одной из главных стихий, с гордостью сообщает о пополнении cвоей семьи новыми героями и верит в новые победы сноубордистов под девизом бренда #DontCrackUnderPressure (не сдаваться под натиском)», — говорил о них представитель компании.
