
Вице-канцлер Германии Зигмар Габриель подверг критике кандидата на пост президента США Дональда Трампа. Об этом в воскресенье, 6 марта, сообщает Die Welt.«Дональд Трамп, Марин Ле Пен или Герт Вилдерс — все эти правые популисты являются не только угрозой миру и социальной сплоченности, но и экономическому развитию», — сказал Габриель (Марин Ле Пен —французский политик, Лидер политической партии «Национальный фронт»; Герт Вилдерс — голландский политик, депутат парламента, получил широкую известность благодаря своей жeсткой антиисламской риторике — прим. «Лента.ру» )Он считает, что Трамп и Ле Пен во Франции обещали избирателям «путь назад в сказочный мир» (предположительно, речь идет о времени, когда еще не было еврозоны). По словам политика, история показала, что такие изолированные экономики не имеют никаких шансов на развитие.«Мы должны приложить усилия, чтобы объяснить, как мы хотим формировать процесс глобализации справедливым образом», — заявил Габриель.Материалы по теме00:03 12 января 2016Американские планы на будущееДокумент дня: Внешняя политика США в 2016 годуЗигмар Габриель с 2013 года занимает должность вице-канцлера и министра экономики и энергетики Германии.Дональд Трамп — американский миллиардер, претендующий на пост президента США. В своих публичных выступлениях он резко критиковал действующего главу Белого Дома и давал неоднозначные политические обещания. 7 декабря 2015 года миллиардер выступил за «всеобщий и полный запрет» на въезд в США мусульман.Президентские выборы в США  пройдут 8 ноября 2016 года.
