
Президент Украины Петр Порошенко призвал наказать виновных в перестрелке между сотрудниками силовых структур в ходе полицейской спецоперации в Киевской области. Об этом он сообщил в воскресенье, 4 декабря, на своей странице в Twitter.«Выражаю соболезнования родным погибших полицейских. Причины этой болезненной трагедии должны быть изучены. И все виновные — наказаны», — написал глава государства.О перестрелке между оперативниками угрозыска и бойцами спецназа с одной стороны и нарядом Госслужбы охраны (ГСО) с другой сообщил ранее в воскресенье член коллегии МВД Антон Геращенко. По его словам, она произошла после того, как сотрудники охранной службы задержали полицейских, наблюдавших за бандой грабителей.Материалы по теме00:14 29 августа 2016Стражи беспорядкаКак убийство в Кривом Озере поставило крест на имидже украинской полицииНаходившиеся неподалеку коллеги задержанных решили, что те попали в беду, и подъехали к ним на микроавтобусе. На месте завязался короткий бой, в результате которого погибли пять человек: двое сотрудников ГСО, двое полицейских и один боец спецподразделения КОРД. Бандиты, услышав звуки выстрелов, скрылись с места происшествия, однако позднее их задержала полиция.Между тем журналист и бывший сотрудник МВД Украины Константин Стогний сообщил в Facebook, что в больнице скончался шестой пострадавший, он является полицейским.Замглавы комитета по вопросам законодательного обеспечения правоохранительной деятельности Верховной Рады Виталий Куприй назвал версию Геращенко абсурдной. По его словам, в рассказе члена коллегии МВД есть очень много нестыковок.
