
Мэр Риги Нил Ушаков предположил, что министр образования и науки Латвии Карлис Шадурскис «либо дилетант, либо просто сволочь». Об этом градоначальник написал на своей странице в Facebook в четверг, 8 сентября, комментируя заявление главы ведомства об оптимальном количестве учеников в рижских школах.По словам Ушакова, если в каждой рижской средней школе будет учиться по 800 учеников, как предлагает министр, то в столице необходимо закрыть 48 учебных заведений. «Для справки — в Риге всего 115 школ, как средних, так и начальных», — добавил он.«Но хочется задать один простой вопрос. Министр от "Единства" (правящая партия в Латвии — прим. «Ленты.ру») делает такие заявления потому, что он: дилетант и просто не понимает, о чем он говорит; сумасшедший и ему все равно, что говорить; просто сволочь?» — написал рижский мэр.Материалы по теме00:02 27 августа 2016Пытка языкомКак Латвию раскалывают по языковому признакуУшаков также подчеркнул, что городская дума не закроет ни одной школы в Риге.Как передает Mixnews, ранее Шадурскис заявил, что оптимальное количество учащихся в средней школе в Риге должно составлять около 800 человек. По его словам, на основном этапе обучения должно быть три параллельных класса, а в старшей школе — две параллели. В этом случае педагоги смогут заработать до 1000 евро в месяц.Также министр отметил, что при нынешнем количестве детей в средних школах латвийской столицы учителя зарабатывают около 500-650 евро. По его мнению, прибавка в результате упорядочения сети школ может составить не менее 200 евро.2 сентября Ушаков сравнил политиков из партии «Единство» с героями сериала «Ходячие мертвецы».
