
Точка в деле о гонках на Mercedes-Benz Gelandewagen в столице еще не поставлена. Об этом в беседе с «Интерфаксом» заявил прокурор Москвы Владимир Чуриков.«Наша позиция по этому делу неизменная: суд вынес необоснованно мягкий приговор, для исправления виновных они должны быть изолированы от общества», — сказал он.Материалы по теме17:50 17 октября 2016Детки избежали клетки«Неприкасаемым» гонщикам на Gelandewagen не дали реальные срокиГлава столичной прокуратуры напомнил, что в Мосгорсуд внесено апелляционное представление на приговор Гагаринского суда в отношении участников гонок на Gelandewagen Руслана Шамсуарова, Абдувахоба Маджидова и Виктора Ускова. В надзорном ведомстве считают, что фигуранты дела должны быть осуждены не только за оскорбление представителя власти, но и по статье 318 УК РФ («Угроза применения насилия в отношении представителя власти»), отметил Чуриков.Приговор гонщикам был вынесен 17 октября. Шамсуаров и Усков получили по 300 часов обязательных работ за оскорбления полицейских, а Маджидов был оправдан. Gelandewagen был изъят в пользу государства.Прокуратура последовательно критикует решение суда и выступает за ужесточение наказания. По мнению ведомства, осужденные должны получить реальные тюремные сроки.22 мая шесть экипажей ДПС пытались остановить внедорожник за нарушение ПДД. Погоню молодые люди транслировали в Periscope, а затем бросили машину и попытались сбежать.
