
Главный тренер «Ростова» Курбан Бердыев покинул свой пост. Об этом в субботу, 6 августа, сообщается на сайте команды.Перед вечерней тренировкой 63-летний специалист попрощался с игроками и сотрудниками клуба. В пресс-службе «Ростова» отметили, что наставник известил руководство дончан о намерении покинуть команду вне зависимости от результата ответного матча 3-го отборочного раунда Лиги чемпионов с бельгийским «Андерлехтом». В ближайшем матче Российской футбольной Премьер-лиги (РФПЛ) с «Уралом» ростовчанами будет руководить помощник Бердыева Дмитрий Кириченко.5 августа «Матч ТВ» сообщил, что Бердыев станет главным тренером московского «Спартака» и согласовал с красно-белыми двухлетний контракт. В тот же день совет директоров столичного клуба принял отставку Дмитрия Аленичева, покинувшего свой пост после вылета клуба из Лиги Европы на стадии 3-го квалификационного раунда.По информации бывшего пресс-атташе сборной России по футболу Ильи Казакова, возглавить «Спартак» может итальянец Фабио Капелло, известный по работе в «Милане», «Реале», «Ювентусе» и российской национальной команде.3 августа «Ростов» на выезде переиграл «Андерлехт» со счетом 2:0 и по сумме двух матчей (4:2) вышел в раунд плей-офф Лиги чемпионов. За путевку в групповой этап турнира дончане поспорят с голландским «Аяксом».
