
Британский принц Гарри встретился на Барбадосе с певицей Рианной, пишет Huffington Post.По данным издания, 32-летний представитель династии Виндзоров и 28-летняя поп-звезда познакомились на мероприятии Toast the Nation (проводилось в честь 50-летней годовщины независимости государства). Гарри и Рианна общались практически весь вечер, словно закадычные друзья.
—
  HuffPost Lifestyle (@HPLifestyle)
  30 ноября 2016, 23:16


Сообщается, что на вечере принц зачитал приветствие от своей бабушки, королевы Елизаветы II, в котором Ее Величество воздала должное Барбадосу и его народу.Принц приехал в страну в ходе турне по Карибам. Рианна же, в свою очередь, является уроженкой острова и прилетела домой погостить из Нью-Йорка.В рамках своей официальной поездки принц также побывал в Сент-Винсенте и Гренадинах, где невольно почтил память Фиделя Кастро, поприсутствовав на минуте молчания. Между тем ни королева Елизавета II, ни премьер Великобритании Тереза Мэй официально не отреагировали на смерть кубинского лидера 25 ноября. Также Гарри посетил Антигуа и Барбуду.
