
Перестрелка в зоне карабахского конфликта, где в субботу, 2 апреля, произошли боестолкновения сторон с применением авиации, бронетехники и артиллерии, прекратилась. Об этом сообщил руководитель пресс-службы Минобороны Азербайджана Вагиф Даргяхлы.«Перестрелка на линии соприкосновения войск прекратилась. Ситуация стабильная», — приводит РИА Новости его слова.Как заявил, в свою очередь, «Интерфаксу» источник в силовых структурах непризнанной Нагорно-Карабахской республики (НКР), карабахские вооруженные силы к концу дня субботы, 2 апреля, полностью восстановили свои позиции практически по всей линии фронта.Материалы по теме08:31  3 апреля 2016Разморозили конфликтЧто говорят об эскалации в Нагорном Карабахе на официальном уровне17:49  2 апреля 2016Карабахнули!Непризнанная республика в Закавказье опять под огнем  «По предварительным данным, потери в живой силе азербайджанской армии уже превысили 200 человек, подбито не менее восьми танков, а также два боевых вертолета и два беспилотника», — отметил собеседник агентства.Другой источник в силовых структурах НКР сообщил, что подразделение азербайджанской армии, в составе которого пять танков, попало в окружение на северо-восточном направлении линии фронта.По его словам, напряженность сохраняется на северо-восточном и юго-восточном направлениях линии противостояния. «Подразделения карабахской армии осуществляют меры по возвращению ряда позиций, захваченных азербайджанскими войсками в районе Джабраила», — добавил источник.В Баку эти данные опровергли. Дяргахлы заявил, что информация о 200 убитых азербайджанских военных, а также о попадании пяти танков в «котел» не соответствует действительности. «Мы уже называли потери нашей стороной: 12 военнослужащих, один танк и один вертолет. Других потерь у нас не имеется», — сказал он.Ранее президент Армении Серж Саргсян заявил, что армянские вооруженные силы в ходе столкновений с азербайджанскими военными потеряли убитыми 18 человек, еще 35 ранены.Нагорный Карабах, населенный преимущественно этническими армянами, провозгласил независимость от Азербайджана в 1991 году. Баку попытался вернуть регион под свой контроль посредством силовой операции, однако потерпел неудачу. В 1994 году Азербайджан, Армения и непризнанная НКР подписали при посредничестве России Бишкекский протокол о перемирии.
