
Запуск воздушного шара, на котором российский путешественник Федор Конюхов намерен облететь вокруг Земли, переносится на четыре-пять дней из-за неблагоприятных погодных условий. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» из штаба кампании, расположенного в австралийском городе Нортхэм.«Старт, назначенный на 7 июля, мы вынуждены перенести из-за ухудшившихся погодных условий. Ветер усиливается, и к вечеру [6 июля] достигнет 15-20 метров в секунду. В такой обстановке невозможно безопасно надуть и запустить шар», — заявил Олег Колченко, вице-президент компании «Мортон», организатора проекта.Материалы по теме17:30 31 мая 2016«В кабине будет четыре градуса»Федор Конюхов о подробностях предстоящего опасного приключенияПо предварительным данным, благоприятные условия для взлета ожидаются в середине следующей недели, добавил он. Сейчас подготовка к перелету идет полным ходом. Накануне, 5 июля, было протестировано световое оборудование, отметил Колченко.Старт кругосветного путешествия Конюхова переносили несколько раз. Вначале запуск шара наметили на 2 июля, затем отложили на 4-е число, после этого — на четверг, 7 июля.Конюхов планирует совершить свое путешествие за две недели, преодолев за это время около 35 тысяч километров. Он обогнет Землю, пролетев над южным полушарием. Маршрут пройдет через Новую Зеландию, Тихий океан, Южную Америку, Фолклендские острова, Атлантику, мыс Доброй Надежды в Африке, Индийский океан. Путешественник намерен завершить перелет, приземлившись на восточном побережье Австралии.
