
Фильм «Звездные войны: Пробуждение силы» в среду, 6 января, побил рекорд по сборам в Северной Америке, который принадлежал картине Джеймса Кэмерона «Аватар», сообщает NBC News. Таким образом, седьмой эпизод киносаги стал самой кассовой картиной за всю историю США.За 20 дней с начала проката «Звездные войны» превысил сумму в 760,5 миллиона долларов. Общие сборы картины Джей Джей Абрамса достигли отметки в 1,6 миллиарда долларов. Отмечается, что после выхода фильма в Китае 9 января 2016 года сборы ленты могут достичь двух миллиардов, что поднимет ее на третью строчку списка самых прибыльных фильмов. На первых местах по-прежнему остаются работы Джеймса Кэмерона: «Аватар» (2,7 миллиарда) и «Титаник» (2,1 миллиарда).27 декабря сообщалось, что «Звездные войны: Пробуждение силы» установил рекорд по скорости кассовых сборов: за первые 12 дней проката картина Джей Джей Абрамса собрала миллиард долларов. Предыдущее достижение принадлежало «Миру юрского периода», который заработал такую сумму за 13 дней проката.21 декабря стало известно, что за первые выходные после выхода на экраны седьмой эпизод киносаги установил абсолютный рекорд, собрав в мировом прокате 528 миллионов долларов (без учета показателей Китая).Материалы по теме13:26 31 декабря 2015Новые «Звездные войны»Люк и Лея, Хан и Чубакка, C3PO и R2D2 возвращаются в «Пробуждении силы»Закрытый показ «Звездных войн» состоялся 14 декабря в Лос-Анджелесе. Фильм стартовал с рейтингом девять из десяти в каталоге IMDb. В широкий прокат в США картина вышла 18 декабря, в России — на день раньше.Режиссером новой серии киносаги выступил Джей Джей Абрамс. Главные роли исполнили Джон Бойега, Дейзи Ридли и Адам Драйвер, а также актеры из оригинальной трилогии — Кэрри Фишер, Харрисон Форд и Марк Хэмилл.Седьмой эпизод «Звездных войн» открыл новую трилогию-сиквел. Следующий фильм выпустят в 2017 году, третий — в 2019-м. Восьмой эпизод пока не получил названия. Режиссером назначен Райан Джонсон («Петля времени», «Во все тяжкие»). Предполагается, что в проект вернутся исполнители главных ролей в седьмой картине — Джон Бойега и Дейзи Ридли.«Звездные войны» — фантастическая киноэпопея, созданная режиссером Джорджем Лукасом. Состоит из оригинальной трилогии (1977-1983) и трилогии-приквела (1999-2005).
