
США осуждают нападения на любые медицинские учреждения, однако не готовы независимо подтвердить факт обстрела российского мобильного госпиталя в сирийском Алеппо. Как передает в понедельник, 5 декабря, РИА Новости, об этом заявил официальный представитель американского Госдепартамента Марк Тонер.«Мы осуждаем любые нападения на госпитали или объекты здравоохранения», — сказал он, добавив, что подтвердить факт атаки не представляется возможным из-за сложной боевой обстановки на местах.Тонер подчеркнул, что Вашингтон никогда не предоставляет сирийской оппозиции координаты объектов для нанесения ударов.Представитель группы войск-участников западной контртеррористической операции в Ираке и Сирии рассказал ТАСС, что в коалиции во главе с США не строят догадок о том, кто осуществил этот обстрел.«Мы не можем строить предположений насчет того, какие силы уничтожили российский госпиталь, так как мы не осуществляем наблюдение и не проводим операции в Алеппо», — объяснил собеседник информагентства, добавив, что запрещенная в РФ террористическая группировка «Исламское государство» (ИГ) также не ведет боевых действий в том районе.Материалы по теме00:11 28 ноября 2016Крест над полем бояПочему сотрудникам Красного Креста приходится быть искусными дипломатамиТакже 5 декабря в Международном комитете Красного Креста выразили мнение, что стороны конфликта в Сирии не желают защищать медиков, пациентов и больницы, а также отличать их от военных объектов.В понедельник в Минобороны РФ рассказали «Ленте.ру», что 5 декабря с 12:21 до 12:30 мск медгородок мобильного госпиталя военного ведомства в Алеппо подвергся артиллерийскому обстрелу боевиков. В результате одна женщина-медик погибла на месте, еще одна получила тяжелое ранения, от которых позднее умерла в больнице. Также ранен педиатр, врачи сейчас борются за его жизнь.Российские мобильные госпитали были отправлены в Алеппо в конце ноября по распоряжению президента РФ Владимира Путина. От министерства обороны был переброшен медицинский отряд спецназначения и многофункциональный госпиталь на 100 мест с детским терапевтическим отделением. Суточная пропускная способность при амбулаторном лечении — 420 человек.
