
В салоне связи в Санкт-Петербурге мужчина подменил iPhone 6s коробкой с мылом, сообщили в пресс-службе регионального УМВД.Посетитель пришел в магазин с просьбой показать ему iPhone 6s и аксессуары к смартфону. Так как нужных гаджетов на витрине не осталось, консультант принес коробку с устройством со склада. Когда сотрудник магазина отвлекся, мужчина подменил коробку со смартфоном на точно такую же, но с мылом внутри.После подмены мужчина сказал продавцу, что забыл в машине документы, вышел из магазина и отправился продавать украденный iPhone 6s на рынок в другом районе города.Материалы по теме00:02 17 сентября 2016Черная завистьРади чего стоит покупать новые iPhone 7 и 7 PlusВскоре подозреваемого разыскали. Им оказался 42-летний житель Петрозаводска. Он сознался в подмене. По факту возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество». Подозреваемый находится под подпиской о невыезде.В августе 2016 года житель Краснодара поделился историей о том, как три раза заказывал на Aliexpress смартфоны, но вместо товара дважды получал по почте деревяшки, а последний заказ ему не доставили вовсе.
