
Итальянский модельер Джорджо Армани впервые за семь лет приедет в Москву, чтобы лично представить новую коллекцию Giorgio Armani. Визит 81-летнего дизайнера запланирован на 12-14 апреля. Об этом говорится в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» во вторник, 5 апреля.Особое внимание во время пребывания модельера в России будет уделено презентации его новой книги — Giorgio Armani.Компания Giorgio Armani s.p.a. была основана в 1975 году итальянским модельером Джорджо Армани и предпринимателем Серджо Галлеоти. Под этим брендом продается одежда, обувь и аксессуары для мужчин, женщин и детей, а также часы, украшения, мебель и предметы декора.Первую коллекцию под своим именем Армани представил в 1974 году, в 2005-м он запустил линию одежды haute couture — Armani Privé. Модельер является одним из самых богатых жителей Италии. По версии журнала Forbes, его состояние оценивается в 7,6 миллиарда евро.Одно из нововведений в Модном доме — отказ от использования натурального меха. Так в компании выступили против жестокого обращения с животными.
