
Российские ретейлеры совместно с участниками алкогольного рынка разработали схему продажи спиртного через интернет-магазины. Об этом пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на источники в отрасли.По словам источников издания, в консультациях участвовали представители компаний Simple, ДП «Трейд», «Утконос», X5 Retail Group, Auchan, Metro Cash & Carry и отраслевых объединений, таких как Ассоциация компаний розничной торговли (АКОРТ), Комитет производителей алкогольной продукции, Союз виноделов России.Согласно разработанной схеме, склад интернет-магазина, торгующего спиртным, оборудуется универсальным транспортным модулем ЕГАИС и встает на учет в Росалкогольрегулировании (РАР). Доставка алкоголя будет возможна только штатными курьерами интернет-магазина.Как сообщает издание, курьеры будут иметь при себе терминал с 2D-сканером и функцией обмена данными с модулем ЕГАИС в режиме онлайн, а также мобильную кассу с возможностью распечатывать QR-код, полученный из ЕГАИС. Для начала курьер должен будет удостовериться, что клиент старше 18 лет и может заплатить банковской картой. При совершении покупки курьер сканирует штрихкод акцизной марки, терминал отправляет запрос на разрешение проведения оплаты в систему ЕГАИС, проверяется акцизная марка, дата и время продажи. По окончании маршрута курьера сверяется информация штрихкода акцизной марки при подборе на складе под заказ клиента и при продаже.Материалы по теме00:10 12 января 2016Вздрогнули О том, как новые акцизные марки положат конец левому алкоголюПо данным газеты, за легализацию онлайн-продаж спиртного высказался заместитель главы Минэкономики Олег Фомичев. Он надеется, что Минэкономики, Минфин и Минпромторг подготовят законопроект в 2017 году. Вначале Минэкономики предлагает разрешить дистанционную продажу сухого вина и пива, а «по итогам анализа сложившейся правоприменительной практики» рассмотреть вопрос расширения ассортимента.В Минфине пока незнакомы с предложением, отмечает издание. В РАР сообщили, что на экспертном совете схема не обсуждалась. Также в РАР заявили, что рассмотрение вопросов, касающихся легализации продаж алкоголя в интернете, станет возможным только после введения досудебной блокировки сайтов, торгующих нелегальным алкоголем.
