
Поезда на Украине могут встать через пять дней из-за приостановки Антимонопольным комитетом закупки дизтоплива для нужд железнодорожной отрасли. Об этом в четверг, 3 марта, сообщает пресс-служба национального оператора железнодорожного транспорта «Укрзализныця».«Назначение АМКУ (Антимонопольным комитетом Украины) на 28 марта рассмотрение жалобы двух участников конкурса (по закупке — прим. «Ленты.ру») может привести к остановке поездов, поскольку запасы дизтоплива будут исчерпаны. Существующего в отрасли запаса топлива хватит на пять суток», — говорится в сообщении.Чтобы избежать остановки транспорта по всей стране, «Укрзализныця» просит рассмотреть жалобы участников торгов уже 4 марта.В мае 2015-го международное рейтинговое агентство Standard&Poor's (S&P) понизило долгосрочный кредитный рейтинг Украинских железных дорог («Укрзализныци») с СС до SD (выборочный дефолт). Рейтинг был понижен из-за прекращения выплат по основному долгу в рамках ряда банковских кредитов и рассмотрения возможности реструктуризации соответствующих обязательств.Также в мае администрация «Укрзализныци» сообщила кредиторам о наступлении технического дефолта госпредприятия. Причиной дефолта, по словам руководства железнодорожного оператора, стали крайне сложная ситуация в стране, неподконтрольность Донецкой железной дороги перевозочному процессу, значительное падение товарооборота, а также «годы бесхозяйственности и коррупции».Общая сумма долга «Укрзализныци» составляла на тот момент 37,5 миллиарда гривен (1,82 миллиарда долларов), из которых внутренний долг — 22 миллиарда гривен (1,07 миллиарда долларов).
