
В Китае началась операция по спасению шести тысяч свиней, оказавшихся под угрозой гибели из-за наводнения. Об этом во вторник, 5 июля, сообщает The South China Morning Post.После сильных дождей свиноферма, находящаяся в провинции Аньхой, оказалась почти полностью затоплена. Ее владельца Ли Сяобо эвакуировали спасатели, но перед этим он простился со своими питомцами. Кадры трогательной сцены расставания, на которых плачущий фермер проходит между стойлами по пояс в воде, облетели китайские СМИ.После этого стартовала общественная кампания — люди требовали от властей спасти обреченных на гибель свиней. Спустя 20 часов с начала наводнения к операции подключились волонтеры и дополнительные силы спасателей. На данный момент спасение свиней продолжается.Дожди в центральных и южных районах Китая начались в пятницу, 1 июля. Затоплены многие населенные пункты, поля и дороги. Миллионы людей эвакуированы. Погибли 93 человека, еще 19 числятся пропавшими без вести. Финансовые потери от ливней и последовавшей за ними массовой эвакуации оцениваются в 20 миллиардов юаней (более трех миллиардов долларов).
