
Взрыв произошел в многоэтажном жилом здании в городе Харбин. Об этом во вторник, 4 октября, сообщает «Синьхуа».В результате происшествия погибли три человека, несколько получили ожоги. По версии местных властей, взрыв был вызван утечкой бытового газа.Как сообщается, квартиры на 13, 14 и 15 этажах были сильно повреждены, в них выбило окна. Идет расследование причин инцидента, устанавливаются все обстоятельства.В конце сентября четыре человека погибли на химическом заводе в провинции Шаньдун из-за взрыва ресивера — устройства для хранения или подачи газа или жидкостей под давлением.15 января 2015 года жертвами взрыва около одного из супермаркетов в уезде Нинмин Гуанси-Чжуанского автономного района стали шесть человек, 19 получили ранения. Как было установлено, в продовольственном ларьке возле магазина сдетонировал газовый баллон.
