
Концерн «Калашников» завершил исполнение госконтракта стоимостью 13 миллиардов рублей на поставку управляемых ракет «Вихрь-1» для нужд Минобороны России. Об этом во вторник, 5 апреля, сообщили в пресс-службе компании, передает РИА Новости.По словам гендиректора концерна Алексея Криворучко, «Калашникову» удалось не только наладить крупносерийное производство ракет, но и решить вопрос с заменой импортных комплектующих на российские.Контракт на поставки ракеты «Вихрь-1» был заключен еще летом 2013 года. Срок окончания отгрузки был установлен до конца 2015 года, однако в процессе исполнения «Калашников» столкнулся с целым рядом трудностей.«Пришлось провести серьезную работу по адаптации современных технологий, чтобы не вносить изменения в тактико-техническое задание. Это потребовало переоформления технологической документации, что сказалось на переносе сроков исполнения обязательств по договору», — заявили в пресс-службе концерна летом 2015 года.Противотанковый комплекс управляемого вооружения 9К121М «Вихрь-М», использующий ракету с автоматическим лазерным наведением 9А4172К «Вихрь-1», разработан в тульском КБП. Ракеты способны поражать бронированные объекты на дистанции до 10 километров. Комплекс находился в разработке с 1990 года для оснащения штурмовиков Су-25ТМ и вертолетов Ка-50. В данный момент комплексом будут оснащаться вертолеты Ка-52.
