
Россия отрицает возможность ошибки в действиях российского пилота Су-24, сбитого турецким истребителем в Сирии. Об этом, как сообщает в четверг, 2 июня, ТАСС, заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова, комментируя слова президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана.Она попросила турецкую сторону уточнить, о каком именно пилоте идет речь. «Об ошибке какого пилота говорит Эрдоган, об ошибке российского пилота? Этого не может быть, потому что мы действовали в абсолютной координации с нашими американскими коллегами, которые возглавляют соответствующую коалицию, куда входит Турция», — подчеркнула Захарова.Материалы по теме06:20  1 декабря 2015«Турция будет мстить на разных фронтах»Политолог Дмитрий Суслов о причинах и следствиях конфликта Москвы и Анкары1 июня пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков напомнил, что Москва ждет от турецкого лидера «извинений, разъяснения причин произошедшего, выплату компенсации за самолет и семье погибшего летчика».За день до этого президент Турции выразил желание восстановить контакты с Россией. При этом он добавил, что «не понимает, как отношения между государствами были принесены в жертву из-за совершенной пилотом "ошибки"».Отношения между Москвой и Анкарой резко обострились осенью 2015 года. В ноябре турецкие ВВС сбили российский бомбардировщик Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии. Пилот Олег Пешков и штурман Константин Мурахтин катапультировались. Мурахтину удалось спастись, а Пешков был расстрелян с земли боевиками, когда находился в воздухе над территорией проживания сирийских туркменов.После этого Россия ввела в отношении Турции ограничения, в частности, запретив ввоз ряда продовольственных товаров и отменив чартерные перевозки и безвизовый режим.
