
Безработные жители Челябинска поверили фейковому объявлению на сайте с вакансиями и пришли в городскую администрацию с бутылкой коньяка, предварительно отправив деньги мошенникам. Об этом в понедельник, 3 октября, сообщает «Челябинск.ру».Вакансии в челябинскую мэрию появились на одном из ресурсов с бесплатными объявлениями. Соискателям предлагалось занять чиновничье кресло за перевод определенной суммы и личного подарка в виде бутылки коньяка. В мэрии желающих найти работу встретили удивленные сотрудники отдела кадров.«Два человека приходили лично, приносили по бутылке коньяка. Также поступало несколько звонков. Сами объявления то появляются, то исчезают. Администрация Челябинска официально заявляет, что не имеет отношения к данным объявлениям», — заявил начальник управления информационной политики администрации Владимир Сафонов.По его словам, подобные объявления появляются на сайтах с вакансиями уже не в первый раз. Сколько именно челябинцев стали жертвами интернет-мошенничества, не уточняется.
