
Возле ресторана «Крошка-картошка» в центре Москвы в ходе драки неизвестный ранил оппонента ножом. Об этом в субботу, 1 октября, сообщает РЕН ТВ.По информации телеканала, в драке участвовали несколько человек, между которыми произошел конфликт на бытовой почве. Ранив потерпевшего, неизвестный мужчина скрылся с места происшествия.В пресс-службе ГУ МВД по столице агентству «Москва» сообщили, что пострадавший был госпитализирован. Возбуждено уголовное дело по статье «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью». Полиция разыскивает нападавшего.В конце августа около станции метро «Лубянка» в центре Москвы двое молодых людей получили ножевые ранения в драке. Потасовке предшествовала ссора, которую они затеяли с неизвестными.
