
Глава норвежского кабинета министров Эрна Сульберг была замечена играющей в Pokemon GO во время заседания парламента страны. Соответствующую фотографию разместил в Twitter один из пользователей.
—
  Pablo M. Fernández (@fernandezpm)
  06 октября 2016, 13:00


Как пишет в этой связи The Guardian, страсть Сульберг к играм с дополненной реальностью общеизвестна. Во время визита в Словакию 24 августа этого года она на несколько минут прервала общение с журналистами, объяснив это срочной необходимостью выполнить определенные действия в игре.Это не первый случай, когда норвежские политики предаются игре на заседании парламента. Во время обсуждения вопросов по безопасности страны в августе, за ловлей покемонов была замечена лидер Либеральной партии Норвегии Трина Скей Гранде. Объясняя данную ситуацию, она предпочла отшутиться: «Вы же знаете, что женщины могут делать несколько дел одновременно».Материалы по теме00:05 17 июля 2016Словили белочкуТест «Ленты.ру» о повальной истерии вокруг Pokemon GO23 июля этого года пограничная служба США сообщила о задержании двух канадских подростков, которые случайно пересекли границу и попали на территорию штата Монтана, заигравшись в Pokemon GO.22 июля в Шотландии из дома сбежал десятилетний ребенок из-за того, что его мать удалила любимую игру с его смартфона.
