
Оружие, из которого, по данным киевских властей, стреляли в активистов Майдана зимой 2013-2014 годов, обнаружено. Об этом президенту Украины Петру Порошенко доложил руководитель Службы безопасности (СБУ) Василий Грицак, сообщается на сайте главы государства в пятницу, 5 февраля.По его словам, в ходе расследования найдены фрагменты 23 единиц огнестрельного нарезного оружия, которые были повреждены механическим способом. У оружия были спилены идентификационные номера. По результатам экспертизы СБУ идентифицировано 12 единиц. Как отметил Грицак, среди найденного — автоматы и пулемет Калашникова, а также охотничье гладкоствольное оружие 12-го калибра.«Следствием доказано полностью и беспрекословно, что из этого оружия убивали майдановцев», — сказал в свою очередь генпрокурор Виктор Шокин на совещании у президента.Материалы по теме12:32 13 октября 2015«Свободе» слова не давалиВиноваты ли украинские националисты в расстреле Небесной сотниКак отметил Порошенко, теперь можно будет отследить, «по чьему приказу это оружие было выдано, [определить] заказчиков и организаторов убийств».В октябре 2015 года Шокин назвал недостоверной информацию о том, что в деле об убийстве митингующих в центре Киева есть «российский след», опровергнув тем самым заявление бывшего главы СБУ Валентина Наливайченко о том, что некий российский чиновник отдавал команды силовикам стрелять по митингующим.Тогда же сообщалось, что Генеральная прокуратура Украины подозревает в расстреле активистов членов партии «Свобода». В марте украинские власти заявляли, что за большинством убийств стоят сотрудники спецподразделения «Беркут».По данным Минздрава Украины, в период с 30 ноября 2013-го по 14 апреля 2014 года в ходе столкновений на акциях протеста в Киеве и регионах погибли 106 человек. Большая часть из них стали жертвами снайперского обстрела на Институтской улице в центре столицы, совершенного 20 февраля.Зимой 2013-2014 годов в Киеве и украинских регионах прошли акции протеста, участники которых требовали ухода от власти президента Виктора Януковича. К подавлению беспорядков были привлечены бойцы спецподразделения «Беркут». Янукович покинул Украину в феврале 2014-го, когда Верховная Рада объявила, что он больше не является президентом. Высшие руководящие посты заняли представители оппозиции.
