
Премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу считает, что за ракетным обстрелом города Килис с территории Сирии стоят боевики международной террористической организации «Исламское государство», передает Reuters. По его словам, атака показывает, насколько хрупким является перемирие в Сирии.8 марта под ракетный обстрел попал город Килис на юге Турции. По данным властей, всего было выпущено не менее восьми снарядов. В результате погибли два человека — женщина и четырехлетний ребенок. Количество пострадавших уточняется.В ответ турецкие военные открыли огонь по району на сирийской территории, контролируемому боевиками ИГ, передает РИА Новости.6 марта боевики террористической группировки «Джебхат ан-Нусра» несколько раз обстреляли территорию Турции в районе населенного пункта Метишли. По словам начальника российского Центра по примирению враждующих сторон в Сирии Сергея Кураленко, действия экстремистов были «направлены на провоцирование ответного огня со стороны турецких военных и ввода их подразделений на территорию Сирии», что могло привести к срыву мирного процесса.Материалы по теме23:22 22 февраля 2016«Прекращение нанесения ударов любыми видами оружия»Документ дня: Совместное заявление России и США о прекращении боевых действий в СирииРанее в тот же день в Минобороны сообщили, что боевики инсценировали столкновения между двумя вооруженными формированиями, записав это на видео. Для придания реалистичности происходящего применялось стрелковое оружие, использовались бутылки с зажигательной смесью и различные средства имитации. Ролик, по сведениям Кураленко, планируется применить для обвинения сирийской армии в нарушении мирного процесса.В Сирии с 27 февраля вступило в силу соглашение о прекращении огня. Документ подразумевает, в частности, что военные действия продолжатся только в отношении «Исламского государства» и других террористических организаций, определенных Совбезом ООН.Деятельность группировок «Исламское государство» и «Джебхат ан-Нусра» запрещены на территории России.
