
После ДТП в Ханты-Мансийском автономном округе, в котором погибли 12 человек, глава МЧС Владимир Пучков поручил проверить работу всего общественного автотранспорта, сообщает ТАСС.«У нас участилось количество тяжелых ДТП на региональных автомобильных дорогах. Я попрошу проверить работу всего общественного автотранспорта, поработать дополнительно с водительским составом, проверить работу всех дорожных служб», — сказал министр.Материалы по теме08:41  5 декабря 2016«Мы боремся за каждую жизнь»Кто виноват в гибели 10 детей под Ханты-Мансийском21:50  4 декабря 2016ДТП под Ханты-МансийскомВ Югре попал в аварию автобус с детской командой по акробатике: 12 погибшихОн добавил, что руководители на местах должны нести персональную ответственность за перевозку организованных групп людей, в особенности детей.4 декабря, на 926-м километре трассы Тюмень — Ханты-Мансийск столкнулись рейсовый автобус, в котором ехала детская команда Нефтеюганска по спортивной акробатике, грузовик и два легковых автомобиля. В результате ДТП погибли 12 человек, из которых 10 — дети. Еще 22 человека получили травмы различной степени тяжести, 11 детей находятся в реанимации.Возбуждено уголовное дело по части 5 статьи 264 («Нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух или более человек») и части 3 статьи 238 («Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности») УК РФ.
