
Прокурор обратился к Донецкому суду Ростовской области с просьбой вынести обвинительный приговор украинской военнослужащей Надежде Савченко. Об этом в среду, 2 марта, сообщает РИА Новости. Подсудимая обвиняется в пособничестве в убийстве журналистов ВГТРК в Донбассе, покушении на убийство мирных жителей и незаконном пересечении границы.«Савченко обвиняется в совершении ряда преступлений, в том числе особо тяжких — убийстве российских журналистов и покушении на убийство их коллеги и шести мирных жителей», — приводит агентство слова прокурора.По словам государственного обвинителя, достоверно установлено, что Савченко вступила в преступный сговор с бойцами украинского батальона «Айдар» с целью обстрела мирных жителей.«Используя свои навыки и снаряжение, Савченко сообщила о нахождении лиц. Используя координаты, полученные от Савченко, были произведены не менее шести выстрелов», — цитирует прокурора ТАСС.Гособвинитель посчитал несостоятельными доводы защиты о невиновности военнослужащей Службы безопасности Украины (СБУ). Он напомнил, что, находясь в плену, Савченко дала интервью, в котором призналась, что является корректировщиком огня, но позже от показаний отказалась. Также обвинитель упомянул о показаниях потерпевших, утверждающих, что огонь велся именно по ним.«Артиллерийский обстрел целенаправленно осуществлялся по мирным гражданам и российским журналистам. Российские журналисты получили ранения, несовместимые с жизнью», — сказал прокурор.Также прокурор считает доказанной вину Савченко в незаконном пересечении границы.«Действуя умышлено тайно, Савченко пересекла границу Российской Федерации. Точное место не установлено. После она была задержана сотрудникам полиции в поселке Кантемировка Воронежской области», — добавил прокурор.В июне 2014 года под Луганском в результате обстрела погибли российские журналисты Игорь Корнелюк и Антон Волошин. Савченко, по версии следствия, на тот момент служила в украинской армии оператором-наводчиком вертолета Ми-24, а во время отпуска вступила в батальон «Айдар». В России полагают, что она определила координаты репортеров и передала данные украинским силовикам. Позднее Савченко незаконно пересекла границу России, после чего была задержана российскими спецслужбами. С июля 2014 года она находится под стражей.
