
Порнозвезды и пользователи сети ответили на статью Памелы Андерсон о негативном влиянии фильмов для взрослых на общество, обвинив актрису в консервативности и перекладывании проблем на порноиндустрию. Критические высказывания работников индустрии опубликовала The Independent.«Ее взгляд на индустрию не только консервативен, но и весьма лицемерен, особенно если вспомнить ее прошлое. Например, декабрьскую фотосессию для Playboy», — посчитала актриса Мария Райот (Maria Riot). Она подчеркнула, что упомянутая Андерсон порнозависимость возникает исключительно из-за проблем в обществе.Еще одна звезда фильмов для взрослых Джессика Дрейк (Jessica Drake) в своем Twitter призвала не воспринимать слова Андерсон всерьез. Она также посетовала на недостаток сексуального образования у подростков.Создательница сайта Make Love Not Porn с любительскими видео для взрослых Синди Гэллоп (Cindy Gallop) назвала аргументы Андерсон «настолько смехотоворными, что даже непонятно, с чего начать». Она также обвинила актрису «в перекладывании проблем общества на порноиндустрию».Газета отмечает, что после выхода публикации многие звезды назвали аргументы Андерсон «смешными и жалкими», а некоторые даже отметили плюсы порнографии.Над статьей Андерсон посмеялись и обычные пользователи сети. «Это как если бы Трамп говорил всем, что деньги для лузеров», — заметил пользователь с ником @Chevyguy20015.
—
  Josh (@Chevyguy20015)
  06 сентября 2016, 20:46


Памела Андерсон и раввин Шмули Ботич 31 августа опубликовали статью в The Wall Street Journal, в которой выступили против порноиндустрии. По их словам, свободный доступ к просмотру и анонимному распространению фильмов для взрослых оказывает негативное влияние на современное интернет-сообщество и приводит к «разложению души».
