
Президент России Владимир Путин осудил политику двойных стандартов в области борьбы с терроризмом. Соответствующее заявление он сделал в интервью азербайджанскому информагентству АзерТАдж. Его текст в пятницу, 5 августа, размещен на официальном сайте Кремля.«Здесь не должно быть двойных стандартов, нельзя делить террористов на хороших и плохих», — подчеркнул российский лидер.По его словам, недавние теракты в различных регионах мира показывают необходимость совместных усилий против терроризма. При этом, отметил глава государства, такие усилия должны опираться на нормы и принципы международного права «при координирующей роли ООН».Материалы по теме12:32 13 октября 2015ИГИЛьский федеральный округКак регионы России противодействуют запрещенному «Исламскому государству»«И, конечно, недопустимо и крайне опасно пытаться использовать террористические и радикальные, экстремистские группировки в политических или геополитических интересах», — сказал Путин.Он заверил, что Россия, как и Азербайджан, продвигает в международном сообществе именно эти принципы и стремится расширить сотрудничество «как на политическом уровне, так и по линии правоохранительных органов и специальных служб».Накануне президент США Барак Обама раскритиковал Россию за недостаточные усилия в борьбе против «Исламского государства» (ИГ; группировка запрещена в России) и поддержания перемирия в Сирии. По его словам, президент Сирии Башар Асад вместе с союзниками продолжает нарушать режим прекращения огня, а Россия принимает в этом «прямое участие». Такой подход «вызывает очень серьезные вопросы» относительно намерений Москвы, заявил Обама.Режим прекращения огня, действующий в Сирии с 27 февраля, не касается группировок, признанных Советом Безопасности ООН террористическими, борьба против них продолжатся.
