
Одновременная смерть двух туристок из Петербурга, скончавшихся во время автобусной поездки через территорию Польши, является совпадением. Об этом пресс-секретарь посольства России в Варшаве Валерия Пержинская сообщила в среду, 6 января, РИА Новости.По словам представителя посольства, согласно результатам экспертизы, причиной гибели обеих россиянок, ехавших в туристическом автобусе из Санкт-Петербурга в Прагу, стали оторвавшиеся тромбы и закупорка сосудов легких. Женщины 1951 и 1959 годов рождения умерли с интервалом примерно в полчаса, сообщила Пержинская. Между собой погибшие знакомы не были.Тела умерших могут быть отправлены на родину 7 января. «Сегодня в Польше праздник Трех Королей (католическое Богоявление, отмечаемое 6 января в честь трех волхвов, пришедших поклониться родившемуся Иисусу — прим. «Ленты.ру»), поэтому никакие ведомства не работают. Поэтому завтра, когда в Польше будет рабочий день, мы начнем оформление всех необходимых документов», — пояснила Пержинская.Женщины скончались в понедельник, 4 января, в литовском автобусе, который следовал из Санкт-Петербурга в Прагу через Польшу. Сейчас тела погибших находятся в морге одного из городков Лодзинского воеводства. 
