
Один из богатейших жителей Земли американец Уоррен Баффет пообещал в день президентских выборов лично доставлять на избирательные участки граждан США, у которых нет возможности туда добраться. Об этом во вторник, 2 августа, сообщает Associated Press.Материалы по теме08:59 21 июля 2016Расколотая АмерикаКак живут американцы в преддверии выборовПо словам предпринимателя, «он сделает все, что от него зависит, чтобы республиканец Дональд Трамп был побежден».Выступая 1 августа на митинге в своем родном городе Омаха, штат Небраска, вместе с кандидатом в президенты от демократов Хиллари Клинтон, Баффет отметил, что «лично отвезет как минимум 10 человек». По его словам, в интернете уже появился сайт Drive 2 Vote (Подвезу на выборы). Помимо этого, предприниматель заказал на день голосования 32-местный автобус для того, чтобы повысить явку.Состояние Баффета оценивается в 72,7 миллиарда долларов, он входит в первую тройку богатейших американцев.Выборы президента США состоятся 8 ноября. Республиканцы утвердили своим кандидатом в президенты бизнесмена Трампа, а демократы — бывшего госсекретаря Клинтон.
