
Российские силовики помогли эстонской семье вернуться домой после того, как побывавшим в Крыму туристам отказали во въезде на Украину. Об этом ТАСС сообщили в республиканском пограничном управлении ФСБ.По данным ведомства, эстонцы прибыли в Россию по однократным визам, то есть имели право на одно посещение страны. Они съездили в Крым, после чего собирались отправиться на Украину.Материалы по теме00:13  7 июля 2016Крымский сезон Особенности летнего отдыха в условиях санкцийИностранцев предупредили о возможных проблемах при пересечении границы этого государства, однако они не прислушались к предостережениям. По словам российских пограничников, эстонцы настаивали на том, что они, как граждане ЕС, не должны предоставлять никаких специальных разрешений для въезда на Украину.В итоге жителей Прибалтики не пустили на территорию этой страны. После этого российские силовики связались с представительством МИД в Симферополе для оформления туристам выездных документов. Эстонцы получили транзитные визы на пять дней и покинули страну.Аналогичный инцидент произошел в июле. Тогда украинские пограничники запретили въезд пожилому немецкому туристу, побывавшему в Крыму.Полуостров вошел в состав России после референдума в марте 2014 года. Отказавшийся признать итоги плебисцита Киев считает Крым оккупированной территорией.
