
Мосгорсуд отказался вызвать главу МВД Владимира Колокольцева для допроса по делу бывшего руководителя антикоррупционного управления ведомства Дениса Сугробова, передает в пятницу, 5 февраля, РИА Новости.«Данный свидетель на стадии следствия допрошен не был, место его жительства не указано», — огласила решение судья. Таким образом, она отклонила ходатайство адвокатов подсудимого.25 января защита попросила вернуть материалы уголовного дела в прокуратуру из-за нарушений норм Уголовно-процессуального кодекса России.В конце апреля 2015 года Мосгорсуд вынес первый приговор по резонансному делу о махинациях в антикоррупционном управлении МВД. Бывшего замначальника главка Алексея Боднара признали виновным в превышении полномочий и провокации взятки. Его приговорили к пяти с половиной годам лишения свободы после того, как в сентябре 2014 года он и еще двое фигурантов дела заключили сделку со следствием.Материалы по теме06:24  7 декабря 2014Звездные войны Существует ли реальный конфликт между оперативными службами МВД и ФСБ России 26 августа 2014 года Басманный районный суд Москвы по ходатайству Следственного комитета арестовал объекты недвижимости Дениса Сугробова и его заместителя Бориса Колесникова. Общая их стоимость превышает 300 миллионов рублей.В июне того же года Колесников, который являлся одним из основных фигурантов уголовного дела, после допроса покончил жизнь самоубийством, выпрыгнув из окна здания Следственного комитета. По версии следствия, причиной гибели подследственного стала халатность конвоя.Дело об организации преступного сообщества, превышении должностных полномочий и провокации взятки сотрудниками Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России было возбуждено в феврале 2014 года. По нему проходят 12 человек, в их числе Сугробов, его подчиненные и их агенты. По версии следствия, они фабриковали уголовные дела, провоцируя чиновников на получение взяток.
