
Итальянская марка Alberto Guardiani представила знаковую модель из новой коллекции обуви. Речь идет о дерби High England, вдохновленных гламуром 1970-х годов. Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 1 сентября.Ботинки бордового и черного цветов выполнена из замши и лаковой кожи с пиксельным эффектом и многослойной рельефной подошвой. Вместо шнуровки на них закреплен ремешок с крупной металлической пряжкой и бахромой, украшенной шипами и стразами.  Фото: пресс-служба Alberto Guardiani  1/2Компания Alberto Guardiani основана в Италии. Ее главный офис располагается в Монтегранаро. Два главных демонстрационных зала также находятся в Италии — в Милане и Риме. Креативный директор бренда — дочь основателя Серена Гуардиани.В середине августа марка запустила рекламную кампанию под названием «Субботний вечер в парке аттракционов» для поддержки выхода новой коллекции обуви. Ее героями стали несколько друзей, решивших провести субботний вечер в передвижном парке аттракционов.
