
Прокуратура Турции отказалась предъявить обвинение Альпарслану Челику, предполагаемому убийце пилота российского Су-24 Олега Пешкова. Об этом в понедельник, 9 мая, сообщает РИА Новости.По словам адвоката Челика, собранных доказательств недостаточно для предъявления обвинения по соответствующей статье.6 мая сообщалось, что Челик, вероятнее всего, будет обвинен в незаконном хранении и ношении оружия, но не в убийстве.4 апреля источник рассказал CNN Turk, что Челик отказался от данных им ранее признательных показаний. Он заявил, что убить Пешкова могли члены другой банды, сражавшейся на стороне сирийских туркменов.Материалы по теме09:29  7 декабря 2015Серые волки ТуранаОткуда взялось и чем прославилось боевое крыло турецких ультраправыхЧелика арестовали 3 апреля. Он сын функционера Партии националистического движения и активный член ее боевого молодежного крыла — организации «Серые волки».24 ноября 2015 года турецкие ВВС сбили российский бомбардировщик Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии. Пешков и штурман Константин Мурахтин катапультировались. Мурахтину удалось спастись, а Пешков был расстрелян с земли боевиками, когда находился в воздухе над территорией проживания сирийских туркменов.
