
Роскачество исследовало полусладкое игристое вино на российском рынке и выяснило, что почти треть продукции не соответствует стандартам. Об этом говорится в пресс-релизе организации, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Эксперты изучили 56 торговых марок шампанского стоимостью от 150 и до 6121 рубля, произведенного в России, Франции, Испании, Италии, Грузии, Абхазии и на Украине.«Согласно результатам потребительских испытаний, на полках магазинов присутствуют как натуральные игристые вина, так и дешевые газированные аналоги», — отметили в Роскачестве. По данным организации, примерно в 30 процентах случаев потребитель рискует купить не настоящее шампанское, а «сладкий газированный напиток». Последний, тем не менее, отвечает требованиям безопасности.В Роскачестве пояснили каналу «360», что для фальсификации игристого вина производители могут вносить в него углекислый газ, который при правильной технологии образовывается во время брожения выжатого из винограда сока. В России подобный метод не запрещен, но подвергается жесткому контролю за рубежом. Внесенный углекислый газ был выявлен в образцах семи торговых марок:  Brillante, «Крымское», «Бальзам», «Винтрест-7», «РИСП»,  «Венецианская маска», «Винтаж».Производители еще 12 наименований также допустили различные нарушения законодательства. Например, объем этилового спирта в напитке не соответствовал данным на этикетке.В ноябре Роскачество проверило натуральный мед из четырех регионов — Алтая, Башкирии, Краснодарского края и Дагестана. Фальсифицированной была признана продукция под торговыми марками «Лесные угодья», «Румела», «Талисман», Fine life. В данных образцах процентное содержание липового меда составило менее 30 процентов.
