
Китаец из города Суйфэньхэ (городской округ Муданьцзян) пригрозил взорвать свою бывшую бомбой из сосисок, если она не согласится встретиться с ним. Об этом в четверг, 1 декабря, сообщает The South China Morning Post.Материалы по теме00:05  3 сентября 2016Этюд в желтых тонахСамые известные серийные убийцы ПоднебеснойМолодой человек, чье имя не называется, после расставания с девушкой несколько раз пытался поговорить с ней о возобновлении отношений, однако та всякий раз отказывала во встрече. Тогда он решил пригрозить ей, соорудив муляж взрывного устройства из четырех свиных сосисок  и листа бумаги.Мужчина сфотографировал получившуюся конструкцию и отправил получившийся снимок своей бывшей возлюбленной, пригрозив убить и ее саму, и ее семью, если девушка не придет на встречу.Сестра злоумышленника, которая прознала о затее брата, поспешила сообщить о ней в полицию, так как не знала, что бомба ненастоящая. Незадачливый взрывотехник был задержан полиций и обвинен в серьезном нарушении общественного порядка.
