
В Государственной пограничной службе Украины заявили, что российский бомбардировщик Су-24 на опасной высоте совершил облет катера украинской береговой охраны в Черном море, а российские сторожевые корабли осуществляли вблизи него маневры. Об этом в четверг, 8 сентября, сообщает пресс-служба ведомства.Украинский катер находился вблизи газовых месторождений Крымского шельфа, в водах Каркинитского залива, по которому проходит морская граница России и Украины.«Су-24 на опасной высоте несколько раз совершал облет корабля "Подолье". А корабли, СКР (сторожевой корабль — прим. «Ленты.ру») "Сметливый" с наведенной на [украинский] пограничный корабль артиллерийской установкой и СРЗК (средний разведывательный корабль — прим. «Ленты.ру») "Приазовье" ЧФ РФ, осуществляли опасные маневры», — говорится в сообщении ведомства.Материалы по теме18:38 10 августа 2016Подрывная деятельностьКак Украина готовила, а ФСБ предотвратила теракты в Крыму23 августа вице-премьер Республики Крым Руслан Бальбек сообщил об усилении приграничного участка полуострова с Украиной. Он отметил, что такие меры безопасности связаны с отсутствием гарантий того, что киевские власти не предпримут новые попытки диверсий на территории Крыма.Федеральная служба безопасности России 10 августа заявила о предотвращении на полуострове террористических актов, подготовленных Главным управлением разведки Министерства обороны Украины.По делу о подготовке диверсии задержаны семь человек, они дают признательные показания. Представитель Генштаба Украины назвал заявление ФСБ провокацией.
