
В Славянске сотрудники правоохранительных органов задержали активистов, обливших зеленкой ветеранов и народного депутата Наталью Королевскую, участвовавших в марше Победы. Об этом в понедельник, 9 мая, сообщает телеканал «112 Украина».«На данный момент все участники установлены, полиция зарегистрировала этот факт, занимается этим, и все они будут привлечены к ответственности. На данный момент они доставлены в отделение полиции и дают показания. Это местные активисты», — заявила спикер Нацполиции Украины в Донецкой области Наталья Шиман.Между тем министр внутренних дел Украины Арсен Аваков, комментируя произошедшее в Славянске в своем Facebook, заявил, что «героем стоит быть на фронте, а не позировать под объективами телекамер в мирном тылу». «У одних чудаков в руках георгиевские ленты, у других зеленка... И одни, и другие корчат из себя героев», — написал он.Ранее 9 мая в сети появилось видео нападения радикалов на участников марша Победы в Славянске. Они попытались облить зеленкой и обсыпать мукой шествующих, среди которых были ветераны и нардеп Королевская. Во время атаки активисты выкрикивали «Слава Украине! Героям слава!»
