
Ракета-носитель Falcon 9, оснащенная возвращаемой ступенью, стартовала с космодрома на мысе Канаверал с грузом для Международной космической станции. Об этом сообщает Reuters.Спустя примерно 2,5 минуты после старта первая ступень ракеты отделилась и осуществила управляемый спуск на посадочную платформу, плавающую в Атлантическом океане в 300 километрах к северо-востоку от мыса Канаверал.Старт состоялся в 16:43 (23:43 мск). Этим запуском корабля Dragon возобновляется реализация программы SpaceX по доставке грузов на МКС после того, как в июне 2015 года ракета этого семейства потерпела аварию.4 марта посадка возвращаемой ступени ракеты-носителя Falcon 9, запущенной с мыса Канаверал, в очередной раз окончилась неудачей.Материалы по теме10:41 14 сентября 2015Однопланетные виды не выживаютПочему НАСА не верит в SpaceXПопытка вернуть ступень при состоявшемся 17 января запуске Falcon 9 также не была успешной. Первая ступень отделилась от ракеты-носителя через три минуты после старта. После посадки на платформу в SpaceX сообщили о том, что при приземлении сломалась одна из опор ступени.Старт ракеты-носителя Falcon 9 с 11 телекоммуникационными спутниками 21 декабря 2015 года прошел успешно. В расчетное время многоразовая первая ступень отделилась от ракеты-носителя и впервые в истории вернулась на Землю. Впоследствии глава аэрокосмической компании SpaceX Илон Маск заявил об исправности двигателей первой ступени.
