
Хакеры проникли в электронную систему Федерального резервного банка Нью-Йорка (он входит в Федеральную резервную систему) и украли с одного из счетов около 100 миллионов долларов. Об этом сообщает Yahoo News.Средства принадлежали ЦБ Бангладеш, который хранил часть золотовалютных резервов (их общий объем — почти 30 миллиардов долларов) в ФРС США.По информации осведомленного источника, украденные деньги были переведены на Филиппины и Шри-Ланку. Центральный банк выяснил, что средства поступили по крайней мере в три казино на Филиппинах для отмывания. Собеседник, близкий к регулятору Бангладеш, считает, что за операцией могли стоять хакеры из КНР.Представители Федерального резервного банка Нью-Йорка сообщили, что при проведении транзакций не было обнаружено признаков взлома, передает Reuters. Представители организации подчеркнули, что распоряжение о проведении оплаты было подтверждено системой SWIFT.Материалы по теме00:02 25 февраля 2016Покайтесь за девальвацию Кого обвиняют в обвале рубля  Ранее, 17 февраля, первый зампред Центробанка России Сергей Швецов сообщил, что виновником сильных колебаний рубля 27 февраля 2015 года был неизвестный хакер, устроивший атаку на трейдинговую систему казанского Энергобанка. Тогда стоимость доллара резко увеличивалась и уменьшалась в интервале пяти рублей в течение короткого времени.
