
Козы Меркель и Манька, претендующие на звание подруги козла Тимура, подрались в Приморском сафари-парке. Об этом сообщает во вторник, 8 марта, сайт «Комсомольской правды».Конкурс на лучшую подругу для козла Тимура начался в сафари-парке утром 8 марта. Тимуру предстоит выбирать между марийэльской козой Саирой, подмосковной Меркель и Ксюшей из Татарстана.Кроме того, благосклонности Тимура добиваются местные козы Манька, Звездочка и Леди, отмечает LifeNews. Последняя, по словам ее владельцев из частного хозяйства Владивостока, уже была «замужем» за Тимуром до того, как его отвезли в сафари-парк на съедение тигру Амуру, и теперь будет добиваться возвращения «супруга».Материалы по теме10:11 31 января 2016«Сожри уже этого козла»От любви до ненависти: что говорят в Рунете о Тимуре и АмуреРуководство зоосада объявило конкурс на лучшую подругу для козла 29 января. Невесту ему решили искать для того, чтобы он поскорее оправился после стычки с тигром Амуром.История козла Тимура и тигра Амура начала широко освещаться в СМИ в ноябре прошлого года. Тогда хищник подружился с приведенным ему на съедение козлом. После этого у животных, быстро набравших популярность, появились собственные страницы в социальных сетях, а 28 декабря в сафари-парке пообещали, что о жизни тигра и козла будет запущено реалити-шоу.
