
Родственники клоуна Олега Попова пожелали, чтобы он был похоронен в Германии, сообщает РИА Новости.Материалы по теме00:34  3 ноября 2016Любимец публикиКак «солнечный клоун» Олег Попов вошел в историю цирка02:18  3 ноября 2016Забрал с лучиком наши сердцаУмер Олег Попов — «солнечный клоун», успевший вернуться на манежи России«Сегодня будет обсуждаться вопрос, где будет происходить панихида по артисту (в ростовском цирке или в каком-либо цирке в Москве), — заявил директор ростовского цирка Дмитрий Резниченко. — Родственники изъявили такое желание, так как дочь и жена Олега Попова проживают в Германии», — пояснил он.Попов скончался 2 ноября в Ростове-на-Дону, куда приехал с гастролями. Артисту было 86 лет.Он эмигрировал в Германию в 1991 году, на это его толкнули разногласия с коллегами по цирку и общественно-политические перемены в стране.В июне 2015 года Попов посетил Россию для получения международной цирковой премии «Мастер» в номинации «Легенда цирка». Это был первый приезд артиста на родину после эмиграции.
