
Мюнхенская «Бавария» досрочно завоевала титул чемпиона Германии по футболу, обыграв на выезде «Ингольштадт» со счетом 2:1 в матче 33-го тура немецкой Бундеслиги. Польский форвард Роберт Левандовски оформил дубль, забив один из мячей с пенальти. Моритц Хартманн отметился голом с одиннадцатиметрового в составе проигравших.В параллельной встрече дортмундская «Боруссия» уступила «Айнтрахту» со счетом 0:1. Таким образом, за тур до окончания национального чемпионата идущая второй «Боруссия» потеряла шансы обойти мюнхенцев в турнирной таблице. В активе дортмундцев 77 очков, у «Баварии» — 85.Этот титул стал для «Баварии» четвертым подряд. Мюнхенцы стали чемпионами в 26-й раз в своей истории. По пять титулов имеют дортмундская и менхенгладбахская «Боруссии».
