
В рамках международной Группы поддержки Сирии в Вене график ухода Башара Асада с поста президента не согласовывался и не мог согласовываться. Об этом спецпредставитель президента России по Ближнему Востоку и странам Африки, замглавы МИД Михаил Богданов заявил в четверг, 7 января, «Интерфаксу».По словам дипломата, Соединенные Штаты, возможно и «составляли какие-то планы». При этом Богданов напомнил о принципиальной позиции Москвы в вопросе сирийского урегулирования, согласно которой «вопросы будущего Сирии, включая руководство, решает сирийский народ». «Это записано в Венских соглашениях», — подчеркнул замминистра.О существовании плана поэтапной смены власти в Арабской Республике 6 января сообщило агентство Associated Press. Через несколько часов наличие такого документа подтвердил официальный представитель Госдепартамента США Джон Кирби.Материалы по теме00:57  9 декабря 2015Вместе против АсадаДля чего сирийская оппозиция приехала в Эр-РиядСогласно документу, предполагается, что президент Асад уйдет в отставку после марта 2017 года. Согласно аналитической записке, процесс политического перехода в Сирии начнется в феврале этого года и продлится 18 месяцев. США предполагают, что результатом переговоров между представителями Асада и оппозицией станет создание в апреле комитета безопасности.В мае предполагается распустить парламент. Далее должно последовать формирование временного законодательного органа, а также проведение международной конференции доноров, которые поучаствуют в финансировании восстановления страны. Еще шесть месяцев, до ноября 2016-го, будет готовиться проект новой конституции. Сирийский народ при этом сможет выразить свое мнение по этому документу на референдуме в январе 2017 года. Только после этого, в марте, Асаду вместе со своим ближайшим окружением предстоит отойти от дел.Новое правительство Сирии, по американским задумкам, получит все полномочия после проведения в августе парламентских и президентских выборов.Материалы по теме01:26 16 декабря 2015Черным по белому Президент России и госсекретарь США обсудили списки воюющих сирийцевAssociated Press отмечало, что данный план не поддержат Россия и Иран, которые выступают против смены руководителей государств под внешним влиянием и настаивают на том, что решение должен принимать сирийский народ. В то же время оппозиция Арабской Республики, а также такие союзники США, как Саудовская Аравия, Катар и Турция, стремящиеся к скорейшему уходу Асада, могут посчитать разработанный американцами график предательством.США считают Асада нелегитимным правителем, поскольку, по их утверждению, тот применял оружие, в том числе химическое, против собственного народа.Сам президент Сирии говорил о невозможности покинуть свой пост до победы над группировкой «Исламское государство» (запрещена в РФ), захватившей значительную часть территории страны.
