
Нижняя палата парламента Великобритании (палата общин) поддержала Brexit. Об этом сообщает The Daily Mail.После шестичасовых дебатов депутаты одобрили решение премьер-министра Терезы Мэй начать процесс выхода страны из Евросоюза до конца марта 2017 года. «За» проголосовал 461 человек, «против» — 89, включая одного консерватора (бывшего лорда-канцлера Кена Кларка), 23 лейбориста, пять либеральных демократов и 51 член Шотландской национальной партии. Сама Мэй при голосовании не присутствовала.Материалы по теме00:09 30 июня 2016Есть ли жизнь после Brexit?Публичная порка и другие сценарии развития отношений Великобритании и ЕвросоюзаКак объяснили некоторые из голосовавших «против» депутатов, они не против выхода из ЕС как такового. Их в первую очередь беспокоит отсутствие плана действий у правительства. Как отметил Кен Кларк, «нам будут много рассказывать про то, что Brexit должен быть красно-бело-синим (цвета флага Великобритании — прим. "Ленты.ру"). Но единственное, что нам сейчас нужно, — план, изложенный на бумаге».8 ноября стало известно, что глава британского правительства собирается начать официальные переговоры с Европейским союзом по Brexit в конце марта 2017 года.Референдум о выходе страны из ЕС состоялся 23 июня. За Brexit проголосовали более половины британцев, принявших участие в плебисците. После этого премьер-министр Дэвид Кэмерон ушел в отставку, а его место заняла Тереза Мэй.
