
МВД Саудовской Аравии арестовало 19 подозреваемых в причастности к серии террористических атак, осуществленных в последние дни. Среди них 12 граждан Пакистана и семь саудовцев, передает Al Arabiya.Также власти назвали имя террориста-смертника, взорвавшего себя у мечети Пророка в Медине. Им оказался 26-летний Наер Муслам Хаммад Аль-Ниджаиди. В МВД добавили, что он ранее злоупотреблял наркотиками.4 июля террорист-смертник взорвал себя в городе Медина около мечети Пророка — одной из самых почитаемых святынь ислама. Силовики не позволили ему проникнуть внутрь здания, и это снизило количество жертв — в результате атаки погибли четверо сотрудников правоохранительных органов.Ранее в тот же день два взрыва произошли в городе Эль-Катиф на востоке королевства.Кроме того, в ночь 4 июля был предотвращен теракт у генконсульства США в Джидде. Террорист намеревался подойти как можно ближе к консульству, однако был вовремя замечен охраной на расположенной рядом автостоянке. После того, как силовики окружили смертника, он успел себя подорвать.
