
Датская фирма Bang & Olufsen выпустила новую модель беспроводных наушников — Beoplay H5, сообщает Luxurylaunches. Оболочка наушников изготовлена из текстурированной резины и полимера, способных противостоять влаге и физическому износу.В комплекте с наушниками выпущено приложение Beoplay App, предлагающее выбрать предустановленный профиль эквалайзера. В наушники встроены магниты, позволяющие закрепить шнурок на шее. Когда магниты соприкасаются, устройство автоматически отключается. Гаджет рассчитан на 5 часов беспрерывной работы.Наушники уже появились в продаже. Их цена — 249 долларов. На выбор предлагается два цвета: черный и пыльно-розовый.  Фото: Bang &Olufsen  Bang & Olufsen — датская компания, специализирующаяся на производстве дорогостоящих аудио- и видеосистем и телефонов класса Hi-End. Штаб-квартира располагается в Струере. С 2000 года компания поставляет звуковые системы для автомобилей Audi, Aston Martin, Mercedes-Benz и BMW.
