
Международное рейтинговое агентство Moody's выразило готовность пересмотреть в сторону понижения кредитный рейтинг России. Об этом говорится в пресс-релизе агентства.На понижение рейтинга с текущего «Ba1» Moody's готово пойти из-за падения нефтяных цен и ухудшения платежного баланса России. Аналитики ожидают, что цены на сырье останутся на низком уровне в течение ближайших лет, что вынудит правительство РФ искать варианты покрытия дефицита бюджета.В своих прогнозах Moody's исходит из того, что средняя цена на нефть марки Brent составит 33 доллара за баррель в 2016 году, 38 долларов в 2017-м с ростом до 48 долларов к 2019-му, тогда как правительство РФ исходит в своих прогнозах из средней цены в 40 долларов за баррель в этом году и 45 долларов в следующем. В такой ситуации дефицит бюджета России будет превышать запланированные 3 процента ВВП, а долговое бремя за четыре года вырастет на 12 процентов.Реальный рост ВВП до 2019 года, по мнению аналитиков, не будет превышать 0,4 процента из-за структурных проблем в экономике и падения реальных доходов населения. С учетом бюджетного дефицита правительство России, как считает Moody's, будет вынуждено девальвировать рубль, чтобы компенсировать снижение цен на нефть, или же прибегнет к финансовой помощи Центробанка, причем обе эти меры приведут к росту инфляции.В ходе пересмотра рейтинга аналитики оценят способность правительства смягчить влияние обвала нефтяных цен на кредитоспособность РФ, а также планы кабмина в соотношении с масштабами стоящей перед ними задачи. Решение агентство намерено принять в течение двух месяцев.Материалы по теме00:02  2 марта 2016Консервация стабильности За чей счет правительство намерено удержать экономику на плавуВ декабре 2015 года Moody’s изменило прогноз по гособлигациям России с «негативного» на «стабильный», оставив рейтинг на спекулятивном уровне «Ва1». В феврале прошлого года агентство снизило суверенный рейтинг России до спекулятивного уровня, приведя в качестве основных причин этого действия продолжающийся кризис на Украине и падение цен на нефть. Министр финансов России Антон Силуанов назвал это решение рейтингового агентства «запредельно негативным» и указал, что оно основано на крайне пессимистичном прогнозе.3 марта 2016 года Банк России в своем докладе назвал туманными перспективы восстановления российской экономики. В Центробанке ожидают, что в первом квартале 2016 года ВВП России упадет на 0,3 процента, во втором будет нулевой рост, в третьем — увеличение на 0,2-0,3 процента (по сравнению с аналогичными кварталами 2015 года).В тот же день СМИ сообщили о подготовке Минэкономразвития кризисного прогноза на 2016-2019 годы. Ведомство Алексея Улюкаева ожидает, что в течение данного периода санкции и контрсанкции останутся в силе.По последним данным Росстата, в январе 2016 года ВВП России сократился на 3,7 процента по сравнению с аналогичным месяцем прошлого года. При этом индекс промышленного производства упал на 2,7 процента, оборот розничной торговли — на 7,3 процента, объем внешней торговли — на 27,1 процента.1 марта Улюкаев заявил, что рост экономики России возобновится в третьем квартале 2016 года.В феврале большая тройка международных рейтинговых агентств ухудшила прогнозы по экономике России. Standard & Poor's ожидает, что в 2016 году ВВП сократится на 1,3 процента (ранее говорилось о росте в 0,3 процента), Moody's — на 2,5 процента (вместо роста на 0,5-1,5 процента), Fitch — на 1 процент (вместо роста на 0,5 процента).
