
Международная федерация плавания (FINA) не подтвердила допуск российских пловцов Никиты Лобинцева и Владимира Морозова до участия в Олимпийских играх-2016 в Рио-де-Жанейро. Об этом во вторник, 2 августа, сообщается в пресс-релизе FINA.«FINA не подтверждает и не будет подтверждать информацию о допуске Лобинцева и Морозова к участию в Играх 2016 года до решения комиссии МОК, состоящей из трех человек. Именно она вынесет окончательный вердикт, который будет касаться не только этих двух пловцов, но и всей российской команды», — говорится в заявлении.Ранее во вторник сообщалось, что FINA допустила Лобинцева и Морозова до участия в Олимпийских играх 2016 года.25 июля FINA заявила, что трое российских пловцов, среди которых Морозов и Лобинцев, не имеют права выступать на Играх в Рио-де-Жанейро из-за присутствия их фамилий в докладе Всемирного антидопингового агентства (WADA) о ситуации в России. По той же причине путевки в Бразилию лишилась пловчиха Дарья Устинова.Окончательное решение об участии россиян в Играх-2016 будет принимать специальная комиссия из трех человек. В нее вошли член исполкома МОК Хуан Антонио Самаранч-младший, руководитель медицинской комиссии МОК Угур Эрденер и глава комиссии атлетов Клаудия Бокель.Олимпийские игры пройдут с 5 по 21 августа.
