
«Краснодар» обыграл «Томь» (Томск) в первом туре российской футбольной премьер-лиги сезона-2016/17. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Встреча состоялась в понедельник, 1 августа, в Краснодаре и завершилась со счетом 3:0. Два мяча забил нападающий Федор Смолов, отличившийся на 44-й 60-й минутах. Еще один гол на счету бразильца Ари (57-я минута).В параллельном матче казанский «Рубин» не сумел на своем поле обыграть пермский «Амкар» — 0:0.В воскресенье московский «Спартак» вышел на первое место в таблице российской премьер-лиги, обыграв тульский «Арсенал» со счетом 4:0 и по разнице мячей опередив «Урал». Клуб из Екатеринбурга на своем поле обыграл «Уфу» со счетом 2:0.В субботу ЦСКА сыграл вничью с «Анжи» (0:0), «Зенит» не сумел забить «Локомотиву», а «Ростов» одержал победу над «Оренбургом».
