
Академия кинематографического и театрального искусства Никиты Михалкова совместно с Благотворительным фондом Елены и Геннадия Тимченко объявили о запуске целевой программы, направленной на содействие профессиональному росту молодого поколения специалистов театра и кино из регионов России.В 2016 году при поддержке Фонда Тимченко в Академии появится возможность у молодых специалистов получить образование на льготных условиях. На первом этапе будет произведен конкурсный отбор участников программы посредством создания выездных приемных комиссий. Набор будет осуществляться по следующим направлениям: актерское искусство, режиссура кино, операторское и продюсерское искусство. Рекомендованные для поступления абитуриенты будут представлены к зачислению в Академию на льготных условиях. Затем победителей пригласят в Москву для прохождения обучения с сентября 2016 по июнь 2017.«К сожалению, молодежь в регионах подчас не имеет возможности повысить профессиональный уровень, чтобы наиболее полно реализовать свой творческий потенциал. Особенно это касается сферы театра и кино, где "студийность" и общение "из первых рук" с мастерами высокого уровня очень важны. В то же время, осуществляя свои программы в провинции, мы видим, как она богата талантливыми, яркими людьми. Надеюсь, что Академия станет тем профессиональным "лифтом", который поможет молодым творцам получить хорошую школу и в дальнейшем внести свой вклад в культурную жизнь своей малой родины», -— подчеркнула Мария Морозова, Генеральный директор фонда Тимченко.Выездная приемная комиссия начнет свою работу с апреля 2016 года в пяти регионах: в Краснодарском крае и Республике Татарстан в апреле, в Свердловской области и Приморском крае в мае, в июне — в Калининградской области. По итогам будет выявлено 16 региональных победителей на целевые места обучения в Академии Михалкова.«То, что делаем мы, наша Академия, — это прекрасная возможность повышения квалификации для тех, кто уже получил профильное образование. Это вовсе не значит, что мы не доверяем тем педагогам и мастерам, у которых учились наши молодые коллеги. Знания, которые им передали в профессиональных училищах и институтах, являются той базой, а точнее той необходимой отправной точкой в их дальнейшем профессиональном пути. На той базе системы Станиславского, которая есть у ребят, преподаватели Академии помогают оттолкнувшись от нее двинуться им дальше: к Михаилу Чехову, Евгению Вахтангову, Шарлю Дюллену, Питеру Бруку и другим великим мастерам нашего дела. Я очень благодарен Фонду Тимченко за то, что мы имеем счастливую возможность осуществлять наш проект. Абсолютно убежден, что отечественная актерская и режиссерские школы — лучшие в мире, и мы должны использовать все имеющиеся у нас возможности для их сохранения, дальнейшего укрепления и развития», — прокомментировал начало сотрудничества Никита Михалков.Академия кинематографического и театрального искусства Н.С. Михалкова — образовательный проект, адресованный профессионалам театра и кино, целью которого является содействие профессиональному росту, новой генерации специалистов, налаживанию творческих и человеческих связей между людьми разных стран, обмену опытом на базе одного из главных культурных завоеваний — русского кинематографа.Благотворительный фонд Елены и Геннадия Тимченко — один из крупнейших семейных фондов в России. С целью достижения долгосрочных результатов семейной благотворительности, был создан в 2010 году. Деятельность фонда направлена на поддержку активного долголетия, развитие непрофессионального детского спорта, решение проблемы социального сиротства, развитие регионов России средствами культуры, международное гуманитарное сотрудничество.  
