
Человек в костюме Дарта Вейдера, героя культовой саги «Звездные войны», приехал к резиденции губернатора Одесской области Михаила Саакашвили, чтобы вручить главе региона подарок — набор шампуров и мангал. Об этом в пятницу, 1 апреля, сообщает «Комсомольская правда в Украине».«Я решил сделать такой подарок губернатору Одесской области, чтобы тот мог готовить шашлыки прямо в приемной и не отвлекался от работы», — рассказал Дарт Вейдер.Он прибыл с сопровождающими, также одетыми в костюмы героев фильма: Чубакки и имперских штурмовиков. Штурмовики станцевали перед зданием лезгинку. Дарт Вейдер попытался проникнуть в здание и дозвониться до Саакашвили, после чего оставил подарок у входа и уехал на фургоне с надписями «Выперли из Тбилиси» и «Блок Дарта Вейдера».Материалы по теме07:00  9 октября 2015«Не пройдем, так поржем!»«Мисс Одесса», Путин, Дарт Вейдер и прочие кандидаты на местных выборах УкраиныВ октябре 2015-го стало известно, что житель Одессы, баллотировавшийся на региональных выборах в образе персонажа «Звездных войн» Императора Палпатина, вошел в городской совет Одессы. Об этом сообщил на своей странице в Facebook кандидат в мэры города Саша Боровик.25 октября 2015 года на Украине прошли региональные выборы. В Одессе, в частности, выбирали депутатов городского совета. День выборов в городе был примечателен участием кандидатов и их соратников, представших в образах персонажей «Звездных войн». Так, возле одного из избирательных участков в Одессе был задержан и оштрафован нарушитель в костюме Чубакки. Он сопровождал кандидата в депутаты горсовета Дарта Вейдера. Тот в свою очередь не смог проголосовать на избирательном участке из-за отсутствия в избирательных списках.
