
Салехардский городской суд вынес приговор по делу об избиении съемочной группы «Ревизорро» в Салехарде. Трое человек, признанных виновными в воспрепятствовании законной профессиональной деятельности журналистов, соединенном с насилием, получили условные сроки. Об этом сообщается в материалах, поступивших в редакцию «Ленты.ру» в пятницу, 3 июня.Самый большой срок, два года лишения свободы условно, получил управляющий заведения. Владелец кафе и еще один сотрудник были приговорены к полутора годам и шести месяцам лишения свободы условно соответственно.Инцидент произошел в местном кафе «Виктория» в августе 2015 года. После драки один из членов съемочной группы был госпитализирован с закрытой черепно-мозговой травмой. Ведущая программы Елена Летучая получила нервный срыв и была вынуждена проходить реабилитацию в одной из московских клиник. Также была повреждена съемочная аппаратура.Шоу «Ревизорро» выходит на телеканале «Пятница» с июня 2014 года. Съемочная группа программы проверяет качество услуг в ресторанах, кафе, гостиницах и других заведениях. Журналисты проникают на кухни предприятий общественного питания, чем провоцируют владельцев, администраторов и поваров заведений. Репортеры руководствуются 144-й статьей Уголовного кодекса, которая запрещает препятствовать законной профессиональной деятельности журналиста.
