
Мосгорсуд принял решение оставить под стражей криминального авторитета Захария Калашова, известного как Шакро Молодой. Об этом в понедельник, 8 августа, сообщает ТАСС.Арест Калашова продлен до 15 августа. Судья заявил о том, что решение Тверского суда города Москвы остается без изменения, а апелляционная жалоба — без удовлетворения.Защита Калашова утверждает, что он арестован незаконно и необоснованно, в связи с чем должен быть выпущен на свободу. По словам адвоката Александра Гофштейна, преступный эпизод, который вменяется его подзащитному, произошел в декабре 2015 года. Однако арест Калашова произошел полгода спустя. По мнению Гофштейна, тот факт, что он не попытался скрыться за это время, указывает на его невиновность.Материалы по теме14:32 13 июля 2016Молодой да крайнийЧто стоит за спецоперацией по задержанию вора в законе Захария КалашоваЗахарий Калашов был арестован 13 июля 2016 года. Поводом послужило дело о вымогательстве у собственницы ресторана Elements, возбужденное после стычки, которая произошла у этого заведения в декабре 2015 года и закончилась гибелью двух человек. 21 июля следствие возбудило в отношении Захария Калашова еще одно уголовное дело - об организации преступного сообщества.
