
Американский сериал «Родина» (Homeland) продлят на два сезона — седьмой и восьмой, сообщает The Hollywood Reportrer. Съемки шестого сезона начнутся этим летом, а на экраны он выйдет в 2017 году.«С каждым сезоном сериал захватывающим образом меняется. Думаю, поэтому у этого шоу нет предсказуемой даты окончания», — сказал исполнительный директор канала Showtime Дэвид Невинс. Он подтвердил, что работу над новыми сезонами продолжит создатель «Родины» сценарист и продюсер Алекс Ганса, а главную роль по-прежнему будет играть Клэр Дэйнс.Американский сериал «Родина» основан на оригинальном израильском телесериале «Военнопленные». Показ первого сезона состоялся в 2011 году. Главные герои «Родины» — сержант морской пехоты ВМФ США Николас Броуди (Дэмиэн Льюис) и офицер ЦРУ Кэрри Мэтисон (Клэр Дэйнс). Проект получил восемь премий «Эмми» и пять «Золотых глобусов».В 2015 году вышел первый сезон российской версии «Родины», снятый Павлом Лунгиным, с Владимиром Машковым в главной роли.
