
Североатлантический альянс наблюдает усиление российского присутствия и влияния на Западных Балканах. Об этом во вторник, 6 декабря, заявил генсек НАТО Йенс Столтенберг, передает ТАСС.«Мы не противодействуем пропаганде пропагандой, мы намерены действовать с позиций правды», — отметил он. При этом Столтенберг подчеркнул, что альянс «не стремится к конфронтации с Россией, но верит в суверенное право каждой страны на принятие решений о своем будущем», передает РИА Новости.Материалы по теме00:13  8 августа 2016Как надо сдерживать РоссиюАмериканский взгляд на политику НАТО в Восточной Европе и других регионах24 ноября генсек НАТО обвинил Россию в том, что она пытается влиять на соседние страны, невзирая на то, что времена, когда Европа была разделена на сферы влияния, остались позади. «То, что делает Россия в Грузии, Молдавии, на Украине, в других странах, — это попытка различными способами восстановить некую подконтрольную зону возле границ», — заявил он.Столтенберг также выразил несогласие с позицией Москвы, которая считает процесс расширения альянса в Центральной и Восточной Европе провокацией. «Не НАТО расширяется, а Польша, Эстония, Латвия, Литва, Венгрия сами выразили желание вступить в альянс», — заявил генсек. По его словам, «России следует расслабиться и принять то, что соседи могут сами выбирать свой путь».21 ноября президент России Владимир Путин объяснил острую реакцию страны на расширение НАТО. По его словам, беспокойство Москвы вызывает тот факт, что Вашингтон играет ключевую роль в принятии решений альянса. В тот же день председатель комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Виктор Озеров сообщил, что Россия будет усиливать воздушно-космическую оборону в ответ на размещение системы ПРО США в Европе.
