
Фигурант уголовного дела о гонках на внедорожнике Mercedes-Benz Gelandewagen Руслан Шамсуаров, обвиняемый в угрозе применения насилия в отношении полицейских, отказался признать свою вину. Об этом он заявил на заседании Гагаринского суда Москвы в среду, 7 сентября, передает ТАСС.«В том контексте, который изложен обвинителем, свою вину не признаю. Если на тему оскорбления еще можно порассуждать, то о насилии не может быть и речи», — сказал сын вице-президента «Лукойла», добавив, что он сожалеет о своих действиях.Материалы по теме13:59  1 июня 2016На мажорной нотеКакое наказание ожидает сына топ-менеджера «Лукойла» на GelandewagenАбдувахоб Маджидов, второй обвиняемый по делу, свою вину признал частично, лишь в части оскорбления представителей власти, отрицая факт попытки применения насилия. Виктор Усков, третий фигурант дела, вину не признал.Им вменяются статьи 318 («Угроза применения насилия в отношении представителя власти в связи с исполнением им своих должностных обязанностей»), 319 («Публичное оскорбление представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей») и 35 УК РФ («Преступление, совершенное в составе группы по предварительному сговору»).22 мая в Москве шесть экипажей ДПС пытались остановить Gelandewagen за нарушения ПДД. Автомобиль ехал на высокой скорости, пересекал двойную сплошную полосу и выезжал на пешеходные зоны. Пассажиры вели трансляцию происходящего в Periscope, сопровождая свои действия оскорбительными высказываниями в адрес сотрудников полиции, а затем бросили машину и попытались сбежать.
