
Власти КНДР задержали корреспондента «Би-би-си» и приняли решение о высылке. Об этом в понедельник, 9 мая, сообщается на сайте британской вещательной корпорации.Корреспондента Руперта Уингфилд-Хейза допрашивали на протяжении восьми часов. После этого его заставили подписать заявление. ТАСС уточняет, что причиной высылки журналиста стал репортаж, «не соответствующий действительности» и «оскорбительный для руководства КНДР».Ранее, 6 мая, были задержаны еще двое сотрудников «Би-би-си»: продюсер Мария Бирн и оператор Мэтью Годдард. Задержание было произведено в тот момент, когда они собирались покинуть Северную Корею. После этого группу журналистов доставили в аэропорт.В эти дни в Пхеньяне проходит очередной съезд правящей Трудовой партии Кореи. Последний раз мероприятие такого уровня проходило в 1980 году, несмотря на то, что устав партии требует проводить съезды не реже чем раз в пять лет. Для нынешнего главы партии и государства Ким Чен Ына, родившегося в 1982 году, это первый съезд.
