
Басманный суд Москвы запросил у Следственного комитета России дополнительные доказательства виновности гендиректора компании «Т Плюс» Бориса Вайнзихера и совладельца группы компаний «Ренова» Евгения Ольховика, передает РИА НовостиСудья пояснил, что без этих материалов пока не может принять решение о продлении срока их ареста. В связи с этим судебные слушания были отложены на 2 ноября.Материалы по теме00:28  6 сентября 2016Выйти из КомиПочему бывшего главу «Вымпелкома» связали с Гайзером и коррупцией в республикеАдвокат Константин Ривкин, защищающий Вайнзихера, заявил, что бизнесменам вменяется передача взятки, но обвинение не конкретизировано. «Не написано, кому именно переведены денежные средства, а также какая точно сумма взятки. В обвинении звучит сумма не менее 88 миллионов рублей», — отметил защитник, передает ТАСС.По версии следствия, бывшие и действующие руководители «Т Плюс» (до 2015 года предприятие называлось «КЭС Холдинг» и принадлежало «Ренове») передали 800 миллионов рублей бывшему руководству Коми во главе с Вячеславом Гайзером за установление выгодных тарифов. По делу проходят Вайнзихер, Ольховик (они арестованы 7 сентября) и бывший глава «Вымпелкома» Михаил Слободин (в розыске). Слободин возглавлял «КЭС Холдинг» в 2002-2010 годах, затем его сменил Ольховик, после которого этот пост занимал Вайнзихер.
