
Бразильский нападающий Халк, перешедший из «Зенита» в китайский «Шанхай СИПГ», рассказал о главном разочаровании в петербургском клубе. Слова Халка в понедельник, 4 июля, приводит «Спорт-Экспресс».«Самым большим разочарованием был период сразу после приезда. Я ожидал другого приема. Некоторые игроки проявили неуважение ко мне, и это очень огорчило. К счастью, в скором времени они ушли, и после этого в команде всегда царила отличная атмосфера», — сказал он.После прихода в «Зенит» Халка и Акселя Витселя полузащитник петербургского клуба Игорь Денисов потребовал резко увеличить ему зарплату, а затем отказался выйти на матч чемпионата России с «Крыльями Советов», после чего был переведен в дубль и продан в «Анжи».30 июня Халк подписал контракт с китайским клубом «Шанхай СИПГ». Четырьмя днями ранее сообщалось, что сумма сделки составила 55 миллионов евро, а зарплата 29-летнего футболиста — 20 миллионов евро в год.Халк перешел в «Зенит» из португальского «Порту» в 2012 году за 55 миллионов евро. Контракт нападающего с сине-бело-голубыми истекал в 2019 году.В прошедшем чемпионате России нападающий провел 27 матчей, в которых забил 17 мячей и отдал 16 голевых передач. В Лиге чемпионов Халк сыграл в семи встречах, в которых отметился четырьмя голами и сделал столько же результативных передач.В активе Халка 46 матчей за сборную Бразилии, в которых игрок отличился 12 раз.
