
Предвыборная обложка журнала Time, на которую поместили кандидатов в президенты США Хиллари Клинтон и Дональда Трампа, держащих табличку с надписью «Конец близко», привлекла внимание пользователей портала Reddit. В итоге демократ и республиканец стали героями многочисленных фотожаб.Фотография с кандидатами была опубликована пользователем с ником PonyInterceptor в разделе «Фотошоп-битвы» и вдохновил посетителей портала на создание смешных картинок. Трамп и Клинтон предстали в образе пары, ожидающей ребенка, появились на фоне падения на Землю огромного метеорита, стали скелетами с табличкой «У тебя нет выбора», инопланетянами из анимационного сериала «Футурама» с надписью «Вы должны проголосовать за одного из нас. Это двухпартийная система» и даже превратились в героев фильма для взрослых под названием «Вторжение».  Изображение: reddit.com  1/4Ранее в ноябре пользователи Reddit сделали из «героя Америки» Кеннета Боуна полноценного участника саги «Звездные войны», заставив веселого усача посетить вымышленную планету Татуин и даже сразиться на световых мечах с Люком Скайуокером.Президентские выборы в США состоятся во вторник, 8 ноября.
