
Глава Службы безопасности Украины (СБУ) Василий Грицак представил сотрудникам созданного в Херсоне Крымского управления ведомства их начальника. При этом Грицак заявил, что задачей нового подразделения будет «усиление украинского присутствия» на полуострове. Об этом в четверг, 6 июня, сообщает пресс-служба СБУ.«Я уверен, что под руководством Даниила Даценко (руководителя Крымского управления — прим. «Ленты.ру») усилится украинское присутствие в Крыму», — сказал Грицак.Материалы по теме00:08 26 марта 2016Разведка сбоемКак спецслужбы республик бывшего СССР работают против России00:09 24 марта 2016Про придурков и людейКак украинские политики «раскрыли» теракт в Брюсселе25 марта Служба безопасности Украины (СБУ) в свой профессиональный праздник опубликовала на канале спецслужбы в YouTube ролик под названием «Помним про предателей». Ролик содержит видеозаписи и портреты неких людей — очевидно, бывших сотрудников спецслужбы, оставшихся в Крыму.Крым вошел в состав России в марте 2014 года после состоявшегося в регионе референдума, на котором подавляющее большинство участников голосования поддержали такое решение. Киев отказался признать результаты плебисцита. В Москве отмечают, что процедура присоединения Крыма соответствовала нормам международного права.
