
Арбитражный суд Москвы не удовлетворил иск северодвинского центра судоремонта «Звездочка» о взыскании с госкорпорации «Росатом» 193 миллионов рублей, израсходованных предприятием на содержание блоков пяти утилизируемых атомных подводных лодок (АПЛ). Об этом сообщает РИА Новости.Судебная тяжба касается, в частности, расходов на содержание блоков утилизируемых АПЛ, включая стратегические ракетоносцы проекта 667А «Навага» и 667Б «Мурена», самую скоростную в мире АПЛ-носитель крылатых ракет проекта 661 «Анчар» и многоцелевых субмарин проекта 671 «Ерш», строившихся в 1960-1970-х годах, передает агентство.Производство по этому делу приостанавливалось в марте для проведения экспертизы, которую по поручению суда проводил Научно-исследовательский и конструкторский институт энерготехники имени Н.А. Доллежаля. Экспертиза должна была, в том числе, установить фактические расходы по содержанию и хранению блоков утилизируемых АПЛ в 2012 году, а также выяснить, насколько экономически обоснованы соответствующие расходы «Звездочки», заявленные в размере исковых требований.Договор о хранении на плаву блоков утилизируемых подлодок ЦС «Звездочка» и ГК «Росатом» заключили в 2010 году. В июле 2014 года кассационный суд оставил в силе решение о взыскании с «Росатома» около 9 миллионов рублей на их содержание в 2011 году. «Звездочка» настаивала на взыскании около 48 миллионов рублей.
