
Поступок депутата Верховной Рады Владимира Парасюка, надругавшегося над государственным флагом России во Львове, дикий и циничный. Он опозорил не только себя, но и весь парламент Украины, уверен первый зампред комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Франц Клинцевич, сообщает в среду, 9 марта, РИА Новости.«Его поступок (...) в высшей степени трусливый, потому что совершивший его народный избранник, красуясь перед толпой, был уверен в своей полной безнаказанности. Про таких у нас в России говорят: не мужик. Коротко и ясно», — заявил Клинцевич.Ранее 9 марта в ходе акции в поддержку украинской военнослужащей Надежды Савченко Парасюк сорвал флаг России со здания генерального консульства РФ во Львове. После этого погромщики сожгли триколор.Материалы по теме00:05  7 марта 2016Дипмиссия невыполнимаЗачем украинские радикалы нападают на российское посольствоУчастие в акции во Львове приняли около 250 человек. В ходе митинга консульство России забросали яйцами, на территорию также бросили дымовую шашку. Кроме этого, собравшиеся у стен российского представительства исполнили гимн Украины.В тот же день несколько сотен человек провели акцию около российского посольства в Киеве. Они забросали дипредставительство камнями и флаконами с йодом.Первая акция у здания посольства России в украинской столице состоялась в воскресенье, 6 марта. Участники демонстрации выступали в поддержку летчицы Надежды Савченко, они забрасывали комплекс дипмиссии яйцами, били стекла и пытались прорваться внутрь.Савченко, служившая в должности старшего лейтенанта Вооруженных сил Украины, находится под стражей в России с июля 2014 года. По версии следствия, в июне того же года в районе Луганска она, узнав координаты блокпоста ополченцев, передала их украинским военным. В результате артобстрела погибли журналисты российской телекомпании ВГТРК Игорь Корнелюк и Антон Волошин. После этого Савченко якобы тайно перешла границу с Россией, где и была задержана. Сама обвиняемая утверждает, что была похищена в Донбассе и тайно вывезена на территорию РФ.
