
Бывший охранник концентрационного лагеря Освенцим Эрнст Треммел скончался в Германии за неделю до суда. Как сообщает Reuters, 93-летнего мужчину обвиняли в причастности к массовым убийствам.Эрнст Треммел работал в Освенциме с ноября 1942 года по июнь 1943 года. На тот момент ему было 19-20 лет. По информации BBC News, он взаимодействовал с 3-ей танковой дивизией СС «Мертвая голова», а также участвовал в депортации узников из Берлина, лагерей Дранси во Франции и Вестерборк в Нидерландах.«Среди депортированных, по крайней мере, 1075 человек были жестоко убиты по прибытии в Освенцим», — отметили в суде.Суд над Треммелом должен был начаться в немецком городе Ханау 13 апреля.Материалы по теме11:43 27 января 2015Лица и номераУбийцы и жертвы ОсвенцимаДело против Треммела возбудили после ряда аналогичных процессов, на которых в качестве обвиняемых проходили бывшие солдаты нацистской Германии. Так, 21 сентября 2015 года прокуроры федеральной земли Шлезвиг-Гольштейн начали расследование по делу 91-летней женщины, которая могла быть причастной к убийству 260 тысяч человек в Освенциме. По данным обвинения, женщина была членом СС и служила в лагере радистом в подчинении коменданта с апреля по июль 1944 года.В июле 2015 года 94-летний немец Оскар Гренинг по прозвищу Бухгалтер, работавший охранником Освенцима, был признан виновным в пособничестве массовым убийствам. Его приговорили к четырем годам тюремного заключения. В мае прокуратура начала расследование в отношении бывшего командира роты 16-й танковой дивизии СС. Дело было прекращено из-за того, что он впал в старческий маразм.В 2013 году прокуратора предъявила обвинения Гансу Липшицу, бывшему охраннику Освенцима. Однако состояние его здоровья было признано недостаточно удовлетворительным, чтобы предстать перед судом.В 2011 году к пяти годам тюрьмы был приговорен Джон Демьянюк — надзиратель лагеря смерти в Треблинке по прозвищу Иван Грозный. В связи с преклонным возрастом он был отпущен.Освенцим — польское название концентрационного лагеря Аушвиц, располагавшегося в 1940-1945 годах в Польше, вблизи города Освенцим (Oświęcim). На территории лагеря было умерщвлено более миллиона человек. Освенцим был освобожден советскими войсками в 1945 году.
