
Джеймс Стоклас, судья из штата Пенсильвания, стал победителем лотереи, джек-пот в которой составил свыше 291,4 миллиона долларов. В том же розыгрыше, как сообщает NBC News, участвовал и его брат Боб, но ему достался более скромный выигрыш — семь долларов.67-летний Джеймс приобрел билет лотереи Powerball во Флориде, где он проводил отпуск с друзьями. В пятницу, 4 марта, за завтраком он увидел выигравшие номера и понял, что сорвал джек-пот. «Я кричал от радости и угостил всех в ресторане завтраком», — рассказал счастливчик.Выигрышем он намерен поделиться с двумя приятелями, вместе с которыми они и купили билеты. Поскольку Джеймс решил получить всю причитающуюся ему сумму сразу, а не в рассрочку, размер выигрыша, согласно правилам лотереи, уменьшился до 191 миллиона. После уплаты налогов каждому из троих друзей достанется около 40 миллионов долларов.Несмотря на то что выигрыш Джеймса оказался более чем в сорок миллионов раз солиднее суммы, доставшейся его брату, устроители лотереи изготовили для каждого из них увеличенные копии чеков.Джеймс уже пообещал, что, несмотря на свалившееся на него богатство, с работы он не уйдет.
