
Минобороны России опровергло информацию о причастности воздушно-космических сил (ВКС) к бомбардировке окрестностей сирийского города Идлиб. Об этом во вторник, 8 ноября, сообщает ТАСС со ссылкой на официального представителя ведомства.«Самолеты ВКС России 8 ноября в указанном районе полетов не выполняли и никаких ракетных ударов не наносили», — заявил собеседник агентства.В Минобороны также «рекомендовали отдельным иностранным СМИ, которые дорожат своей репутацией, не поддаваться на информационные провокации организаций, называющих себя правозащитными».Материалы по теме00:20 13 октября 2016Сирия: война миров или будущее сегодняКонтуры завтрашнего миропорядка и промежуточный итог ближневосточного конфликтаРанее о якобы нанесенных сирийской армией и ВКС России авиаударах в районе Хан-Шейхун (провинция Идлиб) сообщил ряд СМИ со ссылкой на представителя Сирийской обсерватории по правам человека. При этом отмечалось, что в результате погибли мирные жители.7 ноября Минобороны опровергло сообщения иностранных СМИ о бомбардировке ВКС жилых районов Восточная Гута и Дума в пригороде Дамаска. Информацию об авиаударах распространило турецкое агентство Anadolu. В российском оборонном ведомстве сообщение назвали «очередной фальшивкой».Вооруженные силы России проводят антитеррористическую операцию в Сирии с 30 сентября 2015 года. С соответствующей просьбой к Москве обратился президент страны Башар Асад. В регионе с 2014 года также действует международная коалиция под эгидой США.
