
Российский премьер-министр Дмитрий Медведев сообщил, что переговоры о восстановлении контактов с Турцией будут проведены на всех уровнях, в том числе — на уровне глав правительств. Об этом в пятницу, 1 июля, пишет ТАСС.«(...) и я сам, естественно, лично готов этим заниматься», — рассказал премьер в интервью телеканалу «Россия».Материалы по теме16:33 29 июня 2016Готовность номер разТуроператоры надеются на скорое возвращение россиян в ТурциюОн напомнил, что президент РФ Владимир Путин поручил дать возможность россиянам, которые любят отдыхать в Турции, «сделать это и в текущем туристическом сезоне».Однако в связи с террористической угрозой первоочередным вопросом повестки должно стать обеспечение безопасности российских граждан, добавил Медведев.30 июня Владимир Путин подписал указ об отмене ограничений на продажу туров в Турцию и дал распоряжение кабмину начать переговоры с турецкой стороной по вопросам внешнеэкономических отношений между двумя странами.Контакты Москвы и Анкары возобновились в понедельник, 27 июня. Тогда российский президент получил от Эрдогана письмо с извинениями за сбитый турками в ноябре 2015 года российский самолет Су-24, из-за атаки на который и разразился кризис в отношениях между двумя государствами.
