
Россия не строит планов нападения на Польшу. Об этом в эфире телеканала «Россия 24» заявил постоянный представитель России при НАТО Александр Грушко, передает ТАСС.«Недавно генсек [НАТО] посетил Польшу, и в ходе этих визитов с польской стороны делались заявления, что теперь Россия знает, что атака на Польшу — это атака на НАТО, что является полным абсурдом, потому что они обсуждают несуществующую проблему. Нет планов никакой атаки на Польшу», — заявил Грушко.Материалы по теме00:10 20 апреля 2016Поиск призраков войныВ Литве ловят несуществующих российских диверсантов Ранее 6 июня министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что Россия никогда не будет нападать на какую-либо страну Североатлантического альянса. «У нас никаких планов подобного рода не существует. Я думаю, что в НАТО об этом прекрасно знают, но просто пользуются поводом для того, чтобы больше техники и батальонов разместить как гарантию того, что США будут по-прежнему приглядывать за всей этой поляной», — сказал глава российского МИД.13 мая глава польского МИД Витольд Ващиковский призвал НАТО отреагировать на российскую военную угрозу. По его словам, НАТО должна разместить на своих восточных границах достаточные силы, чтобы эффективно сдерживать потенциального противника.10 февраля генеральный секретарь альянса Йенс Столтенберг анонсировал решение расширить военный контингент в Восточной Европе на границах с Россией. По его словам, «НАТО ответит единым фронтом на любой акт агрессии, проявленный в отношении любого из наших союзников».
