
Музыкант Юрий Лоза отказался признавать заслуги первого космонавта Юрия Гагарина в покорении космоса. Об этом он заявил в интервью телеканалу «Звезда», отвечая на вопрос о популярности группы The Beatles.«Вы понимаете, в чем дело. Гагарин был первым. Гагарин ничего не сделал, он лежал. Он первый самый главный космонавт. The Beatles были первыми, кто попал в нужное место в нужное время», — отметил Лоза.Материалы по теме00:12 29 марта 2016«80 процентов Моцарта — самоповторы»Юрий Лоза о Мике Джаггере, таланте Led Zeppelin, Моцарте и пенсииПо его мнению, успехи культовых групп того времени связаны прежде всего с техническим прогрессом. «The Beatles попали в то время, когда телевизор появился в каждом доме. Это были первые кумиры, которые шагнули в каждый дом. The Beatles не стали бы такими, попади они на 10 лет раньше или на 10 лет позже», — утверждает музыкант.За последние несколько месяцев Лоза сделал множество неоднозначных заявлений о популярных западных музыкантах. Так, он сказал, что The Rolling Stones «гитару не настроили за всю жизнь ни разу», а лидер группы Мик Джаггер «ни в одну ноту не попал». Реплики Лозы вызвали бурную дискуссию в сети, которая продолжалась несколько недель.Пик популярности творчества Лозы пришелся на конец 1980-х и начало 1990-х. Широкой публике он известен прежде всего благодаря своему хиту «Плот».До начала подготовки к первому полету в космос Гагарин налетал в общей сложности 265 часов во время службы в 769-м истребительном авиационном полку 122-й истребительной авиационной дивизии ВВС Северного флота и имел квалификацию военного летчика 3-го класса.
