
Высокий уровень развития культуры позволил современным людям истребить куда более многочисленных неандертальцев. К такому выводу пришли американские ученые, авторы статьи в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences.Биолог Маркус Фельдман (Marcus Feldman) из Стэнфорда и его коллеги проверили гипотезу о превосходстве Homo sapiens, построив модель межвидовой конкуренции, которая учитывала бы различия в уровне культурного развития.Материалы по теме15:50 23 февраля 2011Штрихи к портретуУченые восстановили образ жизни неандертальцевВыяснилось, что при наличии культурного превосходства даже небольшая популяция людей современного типа способна полностью вытеснить множество неандертальцев. Также авторы упоминают о роли положительной обратной связи: прогресс в сфере культуры усиливает конкурентные преимущества Homo sapiens, а реализация этих преимуществ еще больше ускоряет прогресс.Ранее ученые объясняли быстрое вымирание неандертальцев Евразии и их «проигрыш» в борьбе с новой волной переселенцев с Ближнего Востока помощью собак (одомашненные волки лучше могли догонять добычу и отпугивать хищников), а также резкими климатическими изменениями.
