
Заведующий отделом Кавказа Института этнологии и антропологии РАН Сергей Арутюнов заявил, что Москва задействовала свои дипломатические инструменты для того, чтобы восстановить в Нагорном Карабахе перемирие. Такое мнение эксперт высказал в интервью «Ленте.ру» во вторник, 5 апреля.«Москва пока, слава богу, имеет инструменты для давления в таких случаях», — сказал Арутюнов. Вместе с тем он отметил, что никакого политического решения карабахского вопроса в ближайшее время не будет.Источник в армянских дипломатических кругах 5 апреля заявил, что соглашение о режиме прекращения огня между конфликтующими сторонами в Карабахе было достигнуто при помощи РФ. «Договоренность достигнута при участии российского посредничества», — рассказал он. В то же время источник затруднился ответить на вопрос, будет ли подписано между сторонами конфликта новое соглашение о перемирии.Материалы по теме00:27  5 апреля 2016Война без присмотраКак живет Нагорный Карабах в условиях боевых действийРанее с заявлением о начале перемирия выступил начальник Главного информационного управления президента непризнанной Нагорно-Карабахской Республики (НКР) Давид Бабаян. В минобороны НКР также подтвердили, что армянская и азербайджанская стороны договорились о перемирии. Пресс-секретарь ведомства Сенор Асратян сообщил о том, что ситуация в Карабахе «относительно спокойная».Перемирие в зоне конфликта в Нагорном Карабахе было нарушено в ночь на 2 апреля 2016 года. Этническое противостояние, обострившееся в конце 80-х-начале 90-х годов прошлого века, переросло в вооруженные столкновения в 1991 году, когда на части территорий региона была провозглашена Нагорно-Карабахская Республика (НКР). Баку попытался вернуть регион под свой контроль силой, но потерпел неудачу. В мае 1994-го представители парламентов Азербайджана, Армении и непризнанной НКР подписали при посредничестве России Бишкекский протокол о перемирии. В том же месяце соглашение о бессрочном прекращении огня подписали главы военных ведомств трех республик.По официальным данным Баку, в ходе боестолкновений в Нагорном Карабахе с 1991 по 1994 год погибло 11,5 тысяч военнослужащих Азербайджана. По подсчетам социолога Владимира Мукомеля, за все время противостояния жертвами конфликта с обеих сторон могли стать 24 тысячи человек, включая мирное население.
