
Лидер фракции «Батькивщина» сравнила послание к Верховной Раде президента Украины Петра Порошенко с речами Генерального секретаря ЦК КПСС Леонида Брежнева. По этому поводу Юлия Тимошенко процитировала частушку, сообщает «Страна.ua» во вторник, 6 сентября.По информации издания, взяв слово после главы государства, депутат упрекнула его в неуважении к Раде. «Мы тут выслушали президента, а он, спикер и премьер встали и ушли в разгар сессии. Я думаю, они там уже, в зале отдыха, поднимают бокалы за начало новой сессии», — заявила лидер фракции.Она также отметила, что вслед за президентом зал заседаний покинула половина депутатов, а оставшиеся парламентарии взялись обсуждать свои проблемы. «Так не работает ни один парламент в мире», — возмутилась глава партии.Материалы по теме00:05  6 сентября 2016Сама себе не РадаКакие проблемы будет решать украинский парламент на осенней сессииКак передает «Страна.ua», Тимошенко завершила свое выступление частушкой о Брежневе, с которым сравнила украинского президента. «Во времена СССР, чем хуже были дела в стране, тем длиннее были речи лидеров. И народ отреагировал на это, сложив такие строчки: "Брови черные густые, речи длинные пустые"»,  — резюмировала руководитель фракции.В июне в Раде сообщили о желании Порошенко баллотироваться на второй срок. Лидер фракции «Блок Петра Порошенко» Игорь Грынив в качестве конкурентов действующему главе государства на президентских выборах в 2019 году назвал мэра Львова Андрея Садового, шоумена Владимира Зеленского и главу партии «Батькивщина» Юлию Тимошенко.
