
Министерство обороны России заказало 150 легких тренировочных самолетов Як-152, предназначенных для первичного обучения будущих военных летчиков. Об этом заявил один из руководителей Иркутского авиазавода корпорации «Иркут» Сергей Яманов, передает РИА Новости.В данный момент на заводе в различной стадии готовности находятся три самолета Як-152, уточнил он.Принятая в настоящее время программа подготовки летчиков не предусматривает полетов на легкомоторных машинах, используя в качестве самолета для первоначальной летной подготовки реактивные L-39 и Як-130, полеты на которых начинаются на втором году обучения.Двухместный самолет Як-152 разработан в ОКБ Яковлева (ныне Инженерный центр корпорации «Иркут») на базе учебно-тренировочного самолета Як-54 в начале 2000-х годов. Доработка машины под требования военных велась с 2014 года в рамках ОКР «Птичка-ВВС».Самолет предполагается оснастить специально разработанным для него немецким дизелем RED A03 V12 мощностью 500 лошадиных сил. Машину оборудуют системой катапультирования СКС-94М.Требования технического задания самолета предусматривают максимальную скорость горизонтального полета до 300-320 километров в час, посадочную скорость в 100-120 километров в час. Практический потолок — 4000 метров, максимальная дальность полета — 1400 километров.
