
На Азовском море перевернулся катер пограничной службы, ведется поисково-спасательная операция. Об этом в среду, 7 сентября, «Интерфаксу» сообщили в региональных экстренных службах.«ЧП произошло в минувший вторник недалеко от Должанской косы в Краснодарском крае на Азовском море. Пограничный катер потерял управление и, по предварительным данным, опрокинулся. В результате случившегося трое военнослужащих оказались в воде, двое из них были спасены, ведется поиск третьего пограничника», — рассказал собеседник агентства.По его словам, причины случившегося устанавливаются.
