
Министр энергетики Александр Новак обсудит 7 декабря с российскими нефтяными компаниями условия, по которым они заморозят уровень добычи. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на собственные источники.Ожидается, что Россия подтвердит согласованные условия на предстоящей встрече с ОПЕК в Вене 10 декабря. По словам одного из источников, встречу планировалось провести еще раньше, но она неоднократно переносилась.Материалы по теме00:01 29 ноября 2016Жечь нефть глаголомКак ОПЕК силой слова заставит подорожать черное золото30 ноября впервые за восемь лет ОПЕК приняла решение сократить добычу нефти. С 1 января 2017 года члены картеля снизят среднесуточную добычу на 1,164 миллиона баррелей в сутки до 32,5 миллиона.В этот же день Новак сообщил странам картеля, что Россия готова сокращать добычу на 300 тысяч баррелей нефти в сутки, что составляет около 15 миллионов тонн в год. Как сообщало агентство Bloomberg, именно это обещание российского министра спасло соглашение картеля, которое висело на волоске.
