
В городе Карасук Новосибирской области направлено в суд уголовное дело в отношении гражданина США Хулио Прието, который обвиняется в незаконном пересечении российской границы. Об этом в четверг, 6 октября, сообщает прокуратура региона.По данным следствия, 29-летний американец попытался въехать в Россию с территории Казахстана через автомобильный пункт пропуска «Павловка». Однако Прието было отказано в пересечении границы, поскольку у него отсутствовала виза. Несмотря на это, гражданин США пересек государственный рубеж в обход пункта пропуска, в результате чего был задержан пограничниками.Прието избрана мера пресечения в виде ареста. Он полностью признал свою вину.В конце сентября сообщалось, что перед судом предстанет подданный Швеции, также обвиняемый в незаконном пересечении российской границы. Он был задержан в июле после того, как на велосипеде въехал на территорию России со стороны Финляндии. У шведа не было никаких удостоверяющих личность документов.
