
Россия в 2008-2015 годах продала в Индию 151 военно-транспортный вертолет типа Ми-17В-5. Об этом пишет РИА Новости со ссылкой на сообщение пресс-службы корпорации «Вертолеты России».«Холдинг передал заключительную партию вертолетов индийской стороне в рамках ранее подписанного контракта. По линии "Рособоронэкспорта" Индия получила 151 военно-транспортный Ми-17В-5 производства Казанского вертолетного завода», — говорится в сообщении.Материалы по теме07:03 19 мая 2015Достигая потолкаВ российском вертолетостроении грядут переменыКонтракт на поставку 80 машин Ми-17В-5 и дополнительного имущества к ним был заключен «Рособоронэкспортом» в 2008 году, исполнен к 2013 году.Как отмечают эксперты Центра анализа стратегий и технологий, сумма контракта 2008 года составляла 1,34 миллиарда долларов. В 2012-2013 годах были подписаны три дополнительных соглашения общим объемом еще 1,3 миллиарда долларов. Они предусматривали поставку в общей сложности 71 вертолета этого типа для нужд ВВС (59 машин) и МВД (12 машин).В сентябре 2015 года индийское правительство одобрило закупку еще 48 машин этого типа на сумму 1,1 миллиарда долларов,
