
Немецкая прокуратура считает, что ударившая ножом в горло полицейского 15-летняя девочка может быть связана с «Исламским государством» (ИГ). Об этом в четверг, 3 марта, сообщает журнал Focus со ссылкой на близкие к следствию источники.Эксперты рассматривают наличие политической подоплеки в нападении. По их сведениям, нападавшая бывала на границе Турции и Сирии, где подверглась влиянию радикальных идей ИГ. Она была вывезена обратно в Германию собственной матерью.Материалы по теме01:00 14 сентября 2015Коврик по почтеДжихадисты-пикаперы в интернетеВ пятницу, 26 февраля, в Ганновере 15-летняя девушка марокканского происхождения ударила полицейского ножом в горло. Он был госпитализирован, его жизнь вне опасности.Группировка «Исламское государство» летом 2014 года захватила значительную часть Сирии и Ирака и провозгласила там халифат. В России ИГ запрещена решением Верховного суда. Террористы проводят масштабные информационные кампании по привлечению новых рекрутов: к ним, в том числе, примыкают и европейцы.
