
Правительство России решило облегчить режим продовольственного эмбарго и разрешить ввоз в страну говядины, мяса птицы и овощей. Все эти продукты используются при производстве детского питания. Об этом в среду, 1 июня, сообщили ТАСС в Минсельхозе.«В целях стимулирования внутреннего производства детского питания постановление правительства от 27 мая 2016 года предусматривает исключение из-под действия эмбарго сырья, предназначенного только для производства детского питания», — приводит агентство слова представителя ведомства.Продукты можно будет ввозить в Россию только в случае подтверждения их целевого назначения. Минсельхоз будет определять разрешенный объем ввоза сырья на основе анализа потребностей производителей детского питания. Кроме того, будет учитываться производство необходимого сырья в России и на территории стран, не попавших под эмбарго.27 мая Минсельхоз сообщал о том, что работа над проектом постановления правительства о продлении продовольственного эмбарго до конца 2017 года начата.В тот же день премьер-министр Дмитрий Медведев поручил подготовить предложения, согласно которым ответные меры России на санкции Запада будут продлены. Глава правительства пояснил, что таким образом отечественные сельхозпроизводители получат «более длительный, дальний горизонт планирования инвестиций, о чем неоднократно просили аграрные компании».США и страны Евросоюза ввели санкции в отношении России в 2014 году, связав их с присоединением Крыма к РФ, а затем — с ситуацией на востоке Украины. В качестве ответной меры в августе 2014 года Москва ввела запрет на ввоз продуктов из стран, присоединившихся к санкциям. 
