
Претендент на пост президента США Дональд Трамп откажется от инвестиций в Великобританию, если ему будет запрещен въезд в страну. Об этом сообщает BBC News со ссылкой на заявление компании The Trump Organization.«Любые действия по ограничению передвижений Трампа заставят немедленно прекратить как текущие, так и будущие инвестиции в проекты на территории Великобритании», — говорится в сообщении. В компании подчеркнули, что запрет на въезд «продемонстрирует всему миру, что Соединенное королевство выступает против свободы слова».Отмечается, что бизнесмен занимается созданием двух гольф-клубов в Шотландии — Trump Turnberry в области Южный Эршир и Trump International Golf Links в Абердиншире. Предполагалось, что инвестиции в первый проект составят 200 миллионов фунтов стерлингов, а во второй — 500 миллионов фунтов стерлингов.Материалы по теме02:01 25 августа 2015Экстравагантность как профессияУроки красноречия от Дональда ТрампаОнлайн-петиция с требованием запретить въезд в Великобританию республиканцу-миллиардеру Дональду Трампу была опубликована 8 декабря. Автором документа стала жительница Абердина Сьюзан Келли (Suzanne Kelly). Она неоднократно критиковала Трампа за «поведение и разжигание расовой и религиозной ненависти, которые недопустимы в Соединенном Королевстве».За два дня петиция собрала рекордное число подписей за всю историю размещения подобных документов на сайте британского правительства: 10 декабря число поддержавших идею британцев приблизилось к полумиллиону. Палата общин обсудит документ 18 января.Материалы по теме10:00 28 июня 2015В Белый дом на золотом эскалатореОсобенности предвыборной кампании Дональда Трампа7 декабря Трамп, известный своим эксцентричным поведением, выступил за «всеобщий и полный запрет» на въезд в США мусульман. В начале октября Трамп пообещал выслать из Соединенных Штатов всех сирийских беженцев в том случае, если он станет президентом.Американский миллиардер Дональд Трамп — глава крупнейшей строительной компании в США и владелец мировой сети отелей и казино. Он является фаворитом президентской гонки со стороны республиканцев. Среди демократов лидирует Клинтон. Эксперты связывают успехи Трампа с тем, что, в отличие от профессиональных политиков, он не стесняется называть вещи своими именами и охотно говорит о проблемах, обсуждение которых считается неполиткорректным. Выборы президента США пройдут 8 ноября 2016 года.
