
Боевики запрещенной в России террористической группировки «Фронт ан-Нусра» и группировки «Джунд аль-Акса» перешли в наступление на юге сирийской провинции Алеппо, отбив у правительственных войск ряд ключевых позиций. Об этом сообщает во вторник, 8 марта, Reuters со ссылкой на Сирийский центр по соблюдению прав человека, базирующийся в Великобритании.Исламисты, как утверждают правозащитники, выбили сирийскую армию из деревни Эль-Эйс, которая была освобождена осенью прошлого года, а также взяли под контроль ряд окружающих высот. При этом столкновения привели к большому числу жертв.Власти Сирии официально данную информацию не подтвердили.Материалы по теме23:22 22 февраля 2016«Прекращение нанесения ударов любыми видами оружия»Документ дня: Совместное заявление России и США о прекращении боевых действий в Сирии09:06 23 февраля 2016Дорога в адПочему перемирие в Сирии рискует остаться на бумагеС 27 февраля в Сирии вступило в силу соглашение о прекращении огня. Документ подразумевает, в частности, что военные действия продолжатся только в отношении террористических организаций, определенных Совбезом ООН.Противостояние президента Сирии Башара Асада и оппозиции, требующей его отставки, началось в 2011 году и переросло в полномасштабную гражданскую войну, в ходе которой силу набрали террористические организации. С 30 сентября 2015 года поддержку силам Асада оказывают российская авиация и флот. Альянс из 65 стран во главе с США проводит бомбардировки территории Ирака с августа 2014 года. Месяцем позже начались атаки коалиции на позиции террористов в Сирии.
