
Официальный курс евро, установленный Банком России на 9 августа, составляет 72,15 рубля. Он понижен на 88 копеек. Доллар при этом оценен в 65,08 рубля (минус 48 копеек). Соответствующая информация содержится в материалах регулятора.На Московской бирже единая европейская валюта торгуется около отметки 72 рубля (минус 57 копеек по сравнению с окончанием предыдущей торговой сессии), американская — 64,95 рубля (подешевела почти на 60 копеек). Нефть Brent стоит 44,91 доллара за баррель (плюс 1,4 процента). Все данные — на 13:38 мск.Материалы по теме00:01 27 июля 2016Подрезать рубльФРС США решит судьбу доллара, нефти и российской валюты 5 августа аналитики ВТБ 24 заявили, что курс доллара подошел к точке разворота, и в ближайшее время начнется его снижение как минимум до 55 рублей. Причиной укрепления рубля должен стать рост цен на нефть.Днем ранее Bank of America Merrill Lynch сообщил, что курс рубля вскоре опустится до нижней точки и инвесторам стоит обратить внимание на российскую валюту, если они хотят выиграть в результате ее роста.
