
В шведском Каролинском институте начинаются испытания лекарства, которое поможет избавить мужчин от склонности к педофилии. В эксперименте примут участие 60 добровольцев, которые чувствуют влечение к детям, но не совершали преступлений и хотят избавиться от пагубных наклонностей, сообщает Daily Mail в понедельник, 9 мая.Препарат «Дегареликс» (Degarelix) ранее применялся при лечении рака предстательной железы, он тормозит выработку тестостерона и снижает половое влечение. По словам главы исследовательской группы, психиатра Кристофера Рама (Christopher Rahm), выработка тестостерона — один из главных факторов, приводящих к насилию над детьми, так как этот гормон вызывает сильное сексуальное возбуждение, снижает самоконтроль и эмпатию (способность сопереживать).Материалы по теме00:05 25 октября 2015Прививка от либидоИзбавит ли Россию от педофилов химическая кастрацияВо время эксперимента половине испытуемых сделают инъекции «Дегареликса». Через три дня у них блокируется выработка тестостерона, и этот эффект будет сохраняться в течение трех месяцев. Остальные пациенты получат плацебо. В течение этого периода врачи будут измерять и сравнивать показатели, которые являются факторами риска, у представителей двух групп.Чтобы собрать деньги на исследование, ученым пришлось использовать краудфандинг, так как ни государство, ни частные фонды не поддержали проект, а брать деньги у производителя препарата ученые посчитали неприемлемым.Ранее, в апреле, в законодательство Казахстана были внесены поправки, которые разрешают химическую кастрацию педофилов. Процедура представляет собой одноразовую инъекцию, которая дает временный эффект.
