
Европейский суд аудиторов (ЕСА) указывает, что Украина имеет репутацию самого коррумпированного государства Европы. Об этом говорится в специальном отчете ЕСА по теме «Помощь Евросоюза Украине», поступившем в распоряжении ТАСС.«Несмотря на усилия по проведению реформ, Украина все еще воспринимается как самая коррумпированная страна в Европе», — отмечается в документе.Результаты финансовой помощи Украине со стороны ЕС оцениваются как «хрупкие». «Помощь Евросоюза Украине оказала ограниченное влияние и, несмотря на импульс к проведению реформ, достигнутые до сих пор результаты остаются хрупкими», — говорится в отчете.Кроме того, по мнению суда, Евросоюз должен более эффективно помогать Киеву в газовой сфере. «Еврокомиссия и внешнеполитическая служба должны принять меры, чтобы сделать помощь Евросоюза Украине более эффективной в секторе газа», — указывается в документе.
