
Избранный глава Чечни Рамзан Кадыров  в третий раз официально возглавил республику, принеся присягу на чеченском и русском языках. Об этом сообщает в среду, 5 октября, РИА Новости.Торжественную церемонию в государственном театрально-концертном зале в Грозном открыл спикер регионального парламента Магомед Даудов, пригласивший Кадырова на трибуну для принесения присяги.«Клянусь при осуществлении полномочий главы Чеченской республики уважать и охранять права и свободы человека и гражданина, соблюдать Конституцию Российской Федерации, соблюдать и защищать Конституцию Чеченской республики, верно служить многонациональному народу», — сказал чеченский лидер.Кадыров, представляющий «Единую Россию», победил на выборах руководителя региона, состоявшихся в единый день голосования,18 сентября. По данным избирательной комиссии, за Кадырова отдали голоса 97,94 процента избирателей. Явка на выборах в ЧР составила 94,8 процента.В 2007 и 2011 годах кандидатуру Кадырова утверждал региональный парламент по представлению президента России.
