
Президент России Владимир Путин в День народного единства возложил цветы к памятнику Минину и Пожарскому, установленному на Красной площади. Об этом в пятницу, 4 ноября, сообщает РИА Новости.Вместе с главой государства в церемонии, в частности, приняли участие патриарх Московский и всея Руси Кирилл, председатель Совета муфтиев России Равиль Гайнутдин, верховный муфтий, председатель Центрального духовного управления мусульман РФ Талгат Татжуддин, главный раввин России Берл Лазар, глава Русской православной старообрядческой церкви Корнилий, ординарий Римско-католической архиепархии Божией Матери в Москве Паоло Пецци, глава Буддийской традиционной сангхи (общины) России XXIV Пандито Хамбо лама Дамба Аюшеев.Также на мероприятии присутствовали активисты российских молодежных движений и представители общественных национально-культурных организаций.Материалы по теме00:08  4 ноября 2016«Никакого советского народа не было»Почему попытки создать единую нацию не удались в СССР и обречены в новой РоссииКак сообщает ТАСС, 4 ноября Путин вместе с патриархом Кириллом также откроет памятник князю Владимиру на Боровицкой площади, посетит выставку-форум «Православная Русь», осмотрит экспозицию «Россия — Моя история. 1945-2016» и вручит в Кремле государственные награды — ордена Дружбы и медали Пушкина. Они будут присуждены иностранным гражданам за особые заслуги в укреплении мира, дружбы, сотрудничества и взаимопонимания между народами.День народного единства отмечается в России 4 ноября, начиная с 2005 года. История праздника связана с победой народного ополчения над поляками в 1612 году, когда под предводительством Минина и Пожарского был взят Китай-город и освобожден Кремль.
