
В Шанхае открылся первый в городе семизвездочный отель. На строительство Wanda Reign on the Bund ушло три года и 515 миллионов долларов. Об этом пишет Daily Mail.В номерном фонде отеля — 193 помещения, площадь самого большого из них составляет 288 квадратных метров. Цены варьируются от 438 долларов до 1,4 тысячи долларов за ночь.В холле гостиницы возведены мраморные колонны, а полы инкрустированы нефритом. На стенах висят картины современных китайских художников. В отеле работают ресторан с мишленовским шеф-поваром из Франции, а также китайское и японское кафе.Материалы по теме00:15  8 июня 2016«Вы видите это?!»Что происходит за закрытыми дверями гостиничных номеровДля торжеств здание Wanda Reign on the Bund оборудовано бальным залом площадью порядка 720 квадратных метров и с высотой потолка восемь метров. Кроме того, к услугам постояльцев караоке-бар, четыре ночных клуба с танцплощадками и спа-центр.Отель входит в сеть Wanda Hotels & Resorts. Она владеет более 100 гостиницами по всему миру, в том числе в Азии, Северной Америке, Европе и Океании.В июле первый в Грузии семизвездочный отель заработал в Тбилиси. Комплекс The Biltmore Hotel Tbilisi состоит из двух зданий, в одном из них ранее размещался Институт марксизма-ленинизма, построенный в 1930-х годах.Максимально возможной категорией отеля считаются «пять звезд». Известно всего несколько люксовых гостиниц в мире, владельцы которых позиционируют их как шести- и семизвездочные. Подобные оценки не входят в официальную классификацию.
