
Раненый двукратный чемпион мира по кикбоксингу Сурен Калачан помирился со стрелявшим в него оппонентом. Об этом в понедельник, 8 августа, сообщает ТАСС.«В отделе полиции Калачан заявил, что претензий к своему оппоненту не имеет и что они уже помирились. Такое же заявление сделал второй потерпевший в потасовке», — заявил источник агентства.Материалы по теме02:08 18 сентября 2014«Биту кто хочет, тот и покупает»Конфликты на российских дорогах все чаще решаются топором и пистолетомИнцидент произошел вечером воскресенья, 7 августа, на северо-западе Москвы на улице Соловьиная Роща. Между Калачаном и другим мужчиной разгорелся конфликт на бытовой почве, переросший в драку, в ходе которой спортсмен ударил оппонента. Тот в ответ выстрелил в боксера из травматического пистолета.Оба мужчины были доставлены в больницу в сопровождении полицейских, Калачан — с ранением ноги, его оппонент — с телесными повреждениями.
