
Журналисты программы «Схемы» на «Радио Свобода» обнаружили не менее пяти офшорных фирм президента Украины Петра Порошенко, о которых ранее не было известно. Об этом в пятницу, 8 апреля, сообщается на сайте радиостанции.В тексте расследования идет отсылка к материалам уголовного дела, возбужденного в 2003 году (пост президента Украины на тот момент занимал Леонид Кучма, а Порошенко представлял оппозицию). В досудебном расследовании утверждается, что офшорная компания Agroprodimpex появилась в структуре бизнеса нынешнего главы государства в 2001 году и действует и сегодня. Она использовалась «в преступных схемах минимизации налогообложения ряда предприятий, которые зарегистрированы и расположены на территории Украины».Материалы по теме15:41  4 апреля 2016Вброс водыВ Кремле скептически отнеслись к новому расследованию западных журналистовВ связи с этим следователи обратились в Интерпол с просьбой оказать содействие в расследовании дела. В нем фигурировали пять офшорных компаний: Agroprodimpex Corp., Agroprodimrex Cyprus Limited, Willenhall Traiding Limited, Fairdrook Enterprises Limited и Ukrprovinvest Holding Limited. Тем не менее, дело было закрыто в 2004 году, а материалы в суд так и не были переданы.3 апреля Международный консорциум журналистских расследований (ICIJ) совместно с Организацией по информированию об организованной преступности и коррупции (OCCRP) опубликовал материалы, утверждающие причастность глав государств и известных людей к офшорам в Панаме. В материалах упоминается и украинский президент. В частности, говорится, что в 2014 году Порошенко, уже будучи главой государства, основал три офшора для начала реструктуризации своей корпорации Roshen.Комментируя публикации, украинский лидер заявлял, что не участвует в управлении своими активами. «Я первое официальное лицо на Украине, которое серьезно относится к декларированию активов, уплате налогов и вопросам конфликта интересов», — подчеркивал он.6 апреля Порошенко объявил о подготовке реформ, призванных сделать использование офшоров в стране «абсолютно невозможным». При этом президент оговорился, что лично его деятельность, связанная с офшорами, была совершенно прозрачна и непротивозаконна.
