
Шестеро детей в Зимбабве погибли во время прохождения обряда крещения в одной из христианских сект. Об этом в среду, 8 июня, сообщает Le Figaro.Инцидент произошел на востоке страны, в деревне Муриво. По словам пресс-секретаря полиции Чарити Чарамбы (Charity Charamba), обряд проводился двумя взрослыми членами секты на берегу реки.«Поняв, что дети мертвы, ведущие церемонию взрослые сбежали, но были задержаны», — заявили в полиции. При этом уточняется, что обстоятельства произошедшего остаются до конца не выясненными. По предварительной версии, дети могли погибнуть от переохлаждения, находясь долгое время в воде.Материалы по теме11:25 15 января 2016Татуированная кастаЛюди, пишущие на себе имя богаПолиция страны выступила с обращением, в котором содержится призыв к населению не участвовать в опасных церемониях, которые проводятся под прикрытием «свободы отправления культа».В последние годы в Зимбабве различные секты, в том числе и христианские, приобрели большое число последователей. Это связано, в первую очередь, с затянувшимся социально-экономическим кризисом, в котором страна перманентно находится около десяти лет.
