
Российский боксер, чемпион мира по версиям WBA, IBF и WBO в полутяжелом весе Сергей Ковалев рассказал о предстоящем бое с американцем Андре Уордом. Об этом сообщил Sportfakt.«У нас подписан контракт с HBO на эту осень. Наш бой с Уордом должен состояться в ноябре. Это будет настоящее большое и серьезное испытание для меня. Могу сказать, что я уже сейчас, с самого начала этого года где-то внутри себя готовлюсь к этому бою и психологически, и тактически, и технически, потому что Уорд – это боксер совершенно другого уровня, да к тому же необычный. Верткий такой. Олимпийский чемпион, чемпион мира по профессионалам сколько лет, причем один из лучших чемпионов, чего тут говорить?» — заявил Ковалев.32-летний Ковалев, выступающий в весовой категории до 79,38 килограмма, владеет чемпионскими титулами по версиям Всемирной боксерской ассоциации (WBA), Всемирной боксерской организации (WBO) и Международной боксерской федерации (IBF). В активе 32-летнего Ковалева 29 побед (26 нокаутом), ни одного поражения и одна ничья.31-летний Уорд на протяжении нескольких лет владел мировыми титулами по версиям Всемирного боксерского совета (WBC) и WBA в во втором среднем весе (до 76 килограмм), после чего поднялся в полутяжелую весовую категорию специально для боя с Ковалевым. Американец также ни разу не проигрывал на профессиональном ринге, одержав 28 побед, 15 из которых — нокаутом.
