
Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко призналась, что ей нравится японская еда и отношение японцев к труду. Об этом она рассказала в разговоре с журналистами в Токио в среду, 2 ноября, передает ТАСС.«Я очень люблю японскую кухню: и суси, и сасими, и сябу-сябу. Это очень здоровая кухня», — поделилась политик. Она сообщила, что во время визита даже попробовала местный деликатес — рыбу фугу (иглобрюх), блюдо из которой при неправильном приготовлении может стать смертельно опасным.Матвиенко отметила чистоту улиц японской столицы и приверженность жителей вековым традициям, притом что в то же время страна устремлена в будущее. «Мне нравится отношение японцев к труду — это такие трудовые пчелки, ни один не уйдет из офиса, пока не ушел начальник», — добавила спикер Совфеда.Материалы по теме00:47 26 мая 2016Санкциям назлоЧто стоит за сближением Москвы и ТокиоКроме того, политик рассказала об искренней заинтересованности японской стороны в развитии отношений с Россией и уважительном ведении диалогов.Ранее в среду Матвиенко сообщила, что рассчитывает на проработку возможности отмены антироссийских санкций со стороны Токио. Она отметила, что ограничения негативно сказываются на развитии экономического сотрудничества стран.Обострение отношений между Россией и Японией произошло на фоне присоединения Крыма и конфликта на востоке Украины. Япония поддержала позицию Запада и ввела санкции в отношении Москвы.
