
Режиссер Никита Михалков подал судебный иск о защите чести, достоинства и деловой репутации против медиахолдинга РБК. Об этом в четверг, 3 марта, сообщает Rambler News Service.«Михалков посчитал недостоверной информацию, опубликованную в ряде материалов РБК. В настоящее время юристы холдинга изучают исковое заявление», — сказал представитель РБК. Ответчиками по иску выступают ЗАО «Росбизнесконсалтинг» и ООО «РБК Медиа».Иск подан на 2 миллиона рублей — по миллиону на каждого ответчика. Претензии относятся к материалам «МВД начало проверку связанной с Михалковым фирмы из-за анонимного доноса» и «Михалков получил право еще 10 лет собирать "налог на болванки"», опубликованным на сайте РБК. Как заявил представитель истца, эти статьи вводят в заблуждение читателей, преподнося ложную информацию о Михалкове в утвердительной форме.Судебное заседание назначено на 29 марта.Также Никита Михалков выдвинул иск против Finam.ru, требуя компенсации в размере 3 миллионов рублей: 2 миллиона за публикацию статьи «Михалкову разрешили еще 10 лет собирать "налог на болванки"» и миллион — за использование изображения режиссера «рядом с недостоверными и порочащими сведениями».Ранее 3 марта появилась информация о том, что Михалков подал иск против газеты «Известия», обвинив ее в распространении ложных сведений. Недовольство кинематографиста вызвала статья «Михалков будет собирать налог на болванки еще 10 лет», опубликованная в сентябре.В 2014 году режиссер выиграл несколько судебных процессов: по иску к ряду СМИ, опубликовавших статьи о якобы принадлежащем ему алмазодобывающем предприятии ООО «ЧелПром-Даймонд» и по иску к «Новой газете», напечатавшей материал о том, что режиссер имел крупный вклад в «Моем банке» и воспользовался поддержкой властей для того, чтобы вернуть деньги, когда финансовая организация перестала обслуживать клиентов. По первому иску Михалкову выплатили 400 тысяч рублей, по второму — 300 тысяч.
