
Пенсионный фонд России (ПФР) заложил в свой бюджет на 2017-2019 годы заморозку пенсионных накоплений. Об этом сообщает Rambler News Service со ссылкой на материалы фонда, подготовленные к заседанию Российской трехсторонней комиссии.На 2017 год доходы ПФР запланированы в размере 8,18 триллиона рублей (4,35 триллиона — страховые взносы, 3,7 триллиона — трансферт из федерального бюджета, 118 миллиардов — пенсионные накопления). Годом позже — 8,62 триллиона (4,62 триллиона, 3,87 триллиона и 125,16 миллиарда соответственно), а на 2019-й — 9,03 триллиона (4,88 триллиона, 4 триллиона и 126,9 миллиарда).Материалы по теме00:01  5 июля 2016Пройдет с возрастом Что известно о новой пенсионной системе России «При формировании проектировок бюджета ПФР на будущую трехлетку взято за основу продление моратория на перечисление страховых взносов на накопительную пенсию на весь период», — приводит агентство выдержку из документа. Всего за три года планируется изъять пенсионных накоплений на 370 миллиардов рублей.7 июля премьер-министр России Дмитрий Медведев сообщил, что на развитие пенсионной системы в ближайшие три года будет направлено 10 триллионов рублей.Впервые мораторий на формирование накопительной части пенсии был введен в 2014 году. Затем он был продлен на 2015-й. В 2016-м взносы также были заморожены — из 342 миллиардов рублей был сформирован антикризисный фонд в бюджете.Российская трехсторонняя комиссия — правительственная структура, занимающаяся урегулированием социально-трудовых отношений. Ее координатор — вице-премьер Ольга Голодец.
