
Правительственная армия Сирии заняла в субботу, 2 января, Шейх-Мискин, ключевой город на стыке дорог в южные провинции Дераа, Эль-Кунейтра и Эс-Сувейда. Об этом ТАСС сообщает со ссылкой на информационный портал Сурия аль-Эн.Операция по освобождению города длилась три дня. В ходе боев уничтожено не менее 50 боевиков, еще 250 получили ранения. Силы противника отступили к городу Нава, административному центру региона Хауран.Командование армии Сирии рассчитывает, что возвращение под контроль Шейх-Мискина позволит перекрыть все линии снабжения террористов к югу от Дамаска.Материалы по теме00:01 23 декабря 2015«Это не casus belli, который ведет к войне»Военный эксперт подводит промежуточные итоги сирийской кампании08:52 26 декабря 2015Крах арабской мечтыКакое будущее ждет национальные государства Ближнего ВостокаВ Сирии с 2011 года идет гражданская война — правительству президента Башара Асада противостоят как светские, так и исламистские группы вооруженной оппозиции. В ходе конфликта набрала силу группировка «Исламское государство», боевикам которой удалось установить контроль над частью территории страны. Также здесь активно воюет «Джебхат ан-Нусра» — сирийский филиал «Аль-Каиды». Деятельность этих организаций запрещена на территории России.Россия начала операцию воздушно-космических сил против террористов в Арабской Республике 30 сентября, с соответствующей просьбой к президенту Владимиру Путину обратился его сирийский коллега Башар Асад. С сентября прошлого года авиаудары по боевикам наносит международная коалиция во главе с США. На земле против исламистов в Сирии и Ираке воюют армии этих стран, курдские формирования и добровольческие отряды ополченцев.
