
Кандидат в президенты США от Либертарианской партии Гэри Джонсон изумился тому, что на свете существует город Алеппо. Подробности в четверг, 8 сентября, приводит Reuters.Во время телеинтервью, которое Джонсон давал телеканалу MSNBC, журналист решил поинтересоваться отношением политика к сирийскому кризису в целом и боям в Алеппо в частности.«Если вас изберут, что вы будете делать с Алеппо?» — спросил репортер.«С Алеппо, — повторил Джонсон. — А что такое Алеппо?»«Вы шутите?» — изумился журналист. Политик ответил отрицательно, после чего интервьюер пояснил: «Алеппо находится в Сирии, это эпицентр кризиса с беженцами».«А, понял, понял», — отозвался кандидат.Материалы по теме00:12  7 июня 2016Муки выборовЛикбез: Что нужно знать об избирательной кампании США 2016 годаДжонсон в 1995-2003 годах был губернатором штата Нью-Мексико от республиканцев. Его нынешняя партия выступает за расширение гражданских свобод и местного самоуправления, уменьшение расходов бюджета, сокращение налогов и легализацию марихуаны.В 2012 году он уже пытался стать президентом, но получил всего 1 процент голосов. По последним опросам, на этот раз за Джонсона готовы отдать голоса от 7 до 8,5 процента избирателей. Президентские выборы пройдут в США 8 ноября 2016 года.
