
В окрестностях Нижневартовска обнаружен сгоревший автомобиль с фрагментами человеческих тел. Об этом говорится в сообщении управления СКР по Ханты-Мансийскому автономному округу, опубликованном во вторник, 5 апреля.Согласно сообщению ведомства, уголовное дело возбуждено по пунктам «а» и «е» части 2 статьи 105 УК РФ («Убийство двух и более лиц, совершенное общеопасным способом»). Предположительно, в машине были два человека.При этом агентство IslamNews со ссылкой на свои источники сообщает, что внутри автомобиля находился проповедник Вагиф Нурбаев, а само транспортное средство было взорвано.В свою очередь LifeNews, ссылаясь на источники в правоохранительных органах, сообщает, что дома у проповедника были обнаружены электрические провода и стержни, которые могли быть компонентами взрывного устройства. По словам собеседника телеканала, Нурбаев мог подорваться на самодельной бомбе.Нурбаев, уроженец Дагестана, с двух лет живет в Нижневартовске. Широко известен как проповедник, некоторое время занимал пост помощника городского имама.В 2010 году Нурбаева, направлявшегося на богословское обучение в Медину (Саудовская Аравия), задержали на пересадке в Москве по подозрению в перевозке экстремистской литературы. После обыска в его сумке нашли пакет с 57 граммами героина. Суд признал его виновным в контрабанде наркотических веществ и приговорил к 3,5 годам заключения. Нурбаев и его окружение заявляли, что дело сфальсифицировано, а наркотики были подброшены, чтобы не выпустить его из страны.
