
Из 120 пунктов антикризисного плана правительства 23 (20 процентов) осталось без финансирования. Как сказано в тексте документа, объем и источник дополнительных средств будут определены по итогам первого полугодия.Материалы по теме12:09 10 февраля 2016Спасение утопающей Упавшую экономику попробуют приподнять антикризисным планом на 830 миллиардов 00:01 30 января 2016План «У»Спасет ли экономику антикризисная программа Алексея Улюкаева Кабинет министров, в частности, пока не нашел деньги на проведение второй индексации пенсий во втором полугодии 2016 года, сохранение уровня лекарственного обеспечения граждан, поддержку производителей медицинских препаратов нижнего ценового сегмента (до 50 рублей) и на проведение дополнительных мер по импортозамещению в сельском хозяйстве.«Ряд позиций ввиду сложившихся условий сформулирован таким образом, что он будет финансироваться при возникновении источников доходов и по итогам работы за первое полугодие», — говорил премьер-министр Дмитрий Медведев на совещании правительства 1 марта (цитата по Rambler News Service).Общая стоимость антикризисных мер — почти 470 миллиардов рублей. Крупнейшая статья расходов — предоставление кредитов регионам (310 миллиардов рублей), поддержка автомобильной промышленности (88,6 миллиарда), и поддержка инвалидов (около 30 миллиардов). На субсидирование ипотечных кредитов правительство потратит 16,5 миллиарда рублей.
