
София заявила, что не звала глав иностранных государств на официальные мероприятия по случаю празднования 138-й годовщины освобождения Болгарии от османского ига. Об этом ТАСС сообщила официальный представитель МИД страны Бетина Жотева.«Все слухи о приглашении на празднование президента Турции [Реджепа Тайипа Эрдогана] — грубая манипуляция, не соответствующая действительности», — отметила она. В официальных мероприятиях принимают участие главы дипломатических миссий, аккредитованных в Софии, добавила Жотева.1 марта интернет-издание The Bulgarian Times сообщило о том, что Болгария пригласила Эрдогана на празднование Дня освобождения от османского ига. При этом указывалось, что президента России Владимира Путина не позвали. В качестве причины такого решения портал назвал политическое сближение Софии с Анкарой.Дмитрий Песков, пресс-секретарь Путина, подтвердил, что российский лидер не получал приглашения. При этом представитель Кремля пожелал болгарам быть действительно свободными от любого ига.День освобождения Болгарии от османского ига — национальный праздник Болгарии, который отмечается ежегодно 3 марта. ТАСС отмечает, что торжественные мероприятия проходят в Софии, Пловдиве и Варне с участием десятков тысяч человек. Большинство из них приходят с российскими и болгарскими флагами, отдавая тем самым дань уважения русским солдатам и болгарским ополченцам, погибшим за освобождение Болгарии.В 1396-1878 годах Болгария входила в состав Османской империи. После того как Турция подавила восстание в Болгарии в 1876-м, а также после обращения боснийских повстанцев к сербам о помощи, Сербия и Черногория объявили войну Османской империи. Россия поддержала славянские народы и вступила в войну (Русско-Турецкая война 1877-1878 годов). В Болгарии эта война именуется Освободительной.
