
Facebook создал приложение Marketplace, которое позволит пользователям покупать и продавать друг другу различные товары. Об этом в понедельник, 3 октября, сообщает The Verge.По словам руководителя проекта Боуэна Пана (Bowen Pan), 450 миллионов человек ежемесячно используют Facebook для того, чтобы купить или продать подержанные товары.В ближайшие дни иконка Messenger (приложение, которое пользователи соцсети используют для общения), сменится значком  Marketplace, при нажатии на который программа с помощью специальных алгоритмов будет генерировать на странице потенциально интересные для пользователя предложения о продаже.В Marketplace не планируют взимать комиссии с продавцов или покупателей, что дает компании преимущество над популярными торговыми онлайн-площадками eBay и Amazon. Судя по всему, создатели проекта планируют таким образом увеличить количество времени, которое пользователь проводит в Facebook, а следовательно, существенно повысить доход от рекламы.Facebook не будет нести ответственность за срыв сделок, продажу некачественного товара, кражу или обман. Как заявил Пан, для поддержания доверия между юзерами в социальную сеть внедрили специальную функцию, которая позволяет потенциальному покупателю видеть дополнительную информацию о продавце, включая общее местоположение и дату регистрации в соцсети.Учитывая популярность Facebook в России, новое приложение может создать серьезную конкуренцию отечественному сервису Avito.
