
Главный тренер клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Вашингтон Кэпиталс» Барри Троц рассказал, что проведет жесткий разговор с капитаном команды Александром Овечкиным. Об этом сообщает NBC Sports.«Он лидер команды и не должен так часто удаляться. Я проведу с ним жесткий разговор относительно сложившейся ситуации», — заявил Тротц.В ночь на вторник, 6 декабря, «Вашингтон» прервал серию из трех поражений в регулярном чемпионате, обыграв в овертайме «Баффало Сейбрс» (3:2). Овечкин заработал две минуты штрафа, не отметившись результативными действиями.В последних пяти матчах российский нападающий в общей сложности заработал 12 минут штрафного времени.В нынешнем сезоне Овечкин провел 24 матча, в которых набрал 18 очков (12 заброшенных шайб и шесть голевых передач).
