
Северо-Кавказский военный суд отправил в колонию двух жителей Самары за попытку незаконно пересечь границу России и вступить в ряды боевиков «Исламского государства» (ИГ, организация запрещена в РФ). Об этом сообщило во вторник, 9 августа, управление ФСБ по Самарской области, передает «Интерфакс».Приговор был вынесен в конце мая. 27-летний Саид Исмаилов получил два с половиной года колонии общего режима, его сообщник — 29-летний Микаил Магомедов, ранее судимый за разбой, — три года в колонии строгого режима.По данным спецслужб, в 2015 году они решили без документов пешком добраться из России в Турцию транзитом через Абхазию и Грузию, чтобы затем примкнуть к террористам.Сотрудники ФСБ задержали мужчин в Краснодарском крае в декабре 2015 года, когда те готовились к переходу границы.Против задержанных было возбуждено уголовное дело по статье 205.5 УК РФ («Приготовление к участию в деятельности террористической организации»).9 августа сообщалось о задержании в Москве 32-летнего уроженца Северного Кавказа, подозреваемого в вербовке людей для участия в боевых действиях на стороне ИГ. Он находил молодых людей через социальные сети. Тех, кто соглашался, за счет террористической организации перевозили в Турцию, где после ознакомительных бесед перебрасывали в Сирию для участия в боевых действиях.По словам источника в правоохранительных органах, некоторые из завербованных, уже находясь в Турции, отказывались воевать и возвращались в Россию, где их задерживали сотрудники спецслужб.
