
Пользователи Twitter во время чемпионата Европы-2016 по футболу во Франции смогут менять цвет подсветки Эйфелевой башни своей активностью в соцсети. Об этом в четверг, 9 июня, сообщает пресс-служба Twitter.Каждый вечер через 10 минут после финального свистка последнего матча Эйфелева башня будет подсвечиваться в цвета флага сборной, которая получит наибольшую поддержку в Twitter в этот игровой день. При этом лучшие посвященные Евро твиты, отправленные болельщиками в течение дня, будут проецироваться на башне.Кроме того, специально к континентальному первенству Twitter запускает эксклюзивные тематические эмодзи — чемпионский кубок, который встраивается в твиты с помощью официального хештега турнира #EURO2016, и футбольные мячи, раскрашенные в цвета команд, участвующих в чемпионате.Российские болельщики смогут поддержать сборную России с помощью хештегов #RUS и #ОднаКоманда, которые позволяют встраивать в твиты специальный российский эмодзи.Чемпионат Европы стартует во Франции 10 июня и продлится до 10 июля.С последними новостями Евро-2016, статистикой и расписанием матчей можно ознакомиться в специальном разделе «Ленты.ру», посвященном турниру.
