
Житель американского штата Южная Каролина забрал из школы чужого ребенка вместо своего внука. Мужчина и его супруга опомнились только после того, как привезли ученика к себе домой, сообщает телеканал KPLC 7.По информации сотрудников полицейского отделения города Оринджберг, 65-летний Джозеф Фуллер (Joseph Fuller) приехал в местную начальную школу на машине вместе с женой, чтобы забрать внука после занятий. Мужчина вышел из автомобиля, обнял одного из учеников и сказал, что заберет его.Согласно отчету, мальчик ответил мужчине, что готов ехать, а на вопрос ответственного преподавателя, его ли это дедушка, школьник также ответил утвердительно. Так как Фуллер был занесен в список как человек, который может забрать ребенка, то он беспрепятственно забрал ребенка. Его жена, не повернувшись, чтобы посмотреть на предполагаемого внука, протянула мальчику обед. Затем супруги вернулись домой.По информации KPLC 7, только по возвращении женщина заметила, что у них оказался чужой ребенок. После этого Фуллер вернул его в школу, где мальчика уже ждала мать.После произошедшего руководство учреждения потребовало, чтобы дети подтверждали личность человека, который забирает их, а сотрудники будут проводить двойную проверку каждого ребенка, покидающего школу.В 2012 году в Тимашевске Краснодарского края пенсионер случайно забрал из детского сада не своего внука, а чужого. Дедушка с ребенком вернулся после того, как его супруга поняла, что муж привел домой чужого мальчика.
