
Россия готова к диалогу с Украиной по поводу возобновления авиасообщения между двумя странами. Об этом министр транспорта РФ Максим Соколов сообщил РИА Новости. Пока что переговоры по данному вопросу по-прежнему не ведутся, добавил он.«Поскольку сейчас приняты кардинальные решения в части кадровой политики взаимодействия с Украиной, то здесь определенные надежды, именно надежды у меня лично есть», — заявил чиновник.По словам Соколова, у российской стороны открытая позиция по данному вопросу и решение проблемы больше зависит от Киева. Возобновление авиасообщение было бы выгодно обеим странам, сказал он.Материалы по теме00:03 29 июля 2016Крымское правоКиев прикрылся полуостровом, чтобы не отдавать долг РоссииРоссия готова обсудить разные варианты выхода из ситуации, сказал министр. Это может быть как полное возобновление рейсов между странами, так и разрешение на транзитные авиамаршруты. «В любом формате мы готовы двинуться вперед», — подчеркнул Соколов. Он добавил, что Москва согласна возобновить диалог «как целиком, так и по частям».28 июля президент Владимир Путин уволил Михаила Зурабова с должности российского посла на Украине. На следующий день стало известно, что Москва предложила на этот пост Михаила Бабича.В октябре 2015 года Украина прекратила авиационное сообщение с Россией. Как пояснил Киев, эта мера была введена в ответ на запрет, введенный Москвой по отношению к авиакомпаниям этого государства.29 сентября того же года Росавиация направила украинским перевозчикам уведомления о запрете полетов в страну с 25 октября. Этот шаг стал ответом на санкции Киева, запретившего большинству российских авиакомпаний рейсы на Украину с указанной даты из-за того, что они перевозили пассажиров в Крым. Власти Украины не признают полуостров частью России и считают его оккупированной территорией.
