
Коммерческие запасы нефти в США за неделю, завершившуюся 3 июня, сократились на 3,2 миллиона баррелей, сообщает CNBC со ссылкой на данные Управления энергетической информации (EIA). Результат оказался хуже предсказаний аналитиков, которые ожидали снижения на 2,7 миллиона баррелей.В то же время резервы нефтепродуктов существенно выросли. Так, запасы бензина повысились на миллион баррелей, а дизеля и мазута — на 1,8 миллиона баррелей.Добыча нефти в стране впервые за 15 недель выросла, прибавив сразу 100 тысяч баррелей. Она достигла 8,75 миллиона баррелей в день.Материалы по теме00:03 13 мая 2016Прилив черного оптимизмаМагическая цена на нефть спасет и российский бюджет, и рубль Цены на нефть марки Brent на Лондонской бирже ICE поднялись на 1,4 процента, впервые за долгое время перевалив за отметку в 52 доллара за баррель. Причиной роста, помимо сведений о падении запасов в США, стала информация о росте импорта в Китае, а также падение курса доллара к основным валютам до минимума за пять недель.16 мая банк Goldman Sachs опубликовал прогноз, по которому цены на нефть составят 45 долларов за баррель в среднем за год из-за падения добычи. В свою очередь, в Citigroup предсказывают, что нефть подорожает до 50 долларов в третьем квартале и до 65 долларов в следующем году.
