
Новейший американский ракетный эсминец Zumwalt (DDG-1000) прибыл в порт приписки в Сан-Диего (штат Калифорния) после почти четырехмесячного перехода с Восточного побережья США. Об этом в пятницу, 9 декабря, сообщает ТАСС.В торжественной церемонии встречи корабля принял участие командующий надводными силами ВМС США вице-адмирал Том Роуден. Предполагается, что его дооснащение в Сан-Диего и дальнейшие испытания займут основную часть будущего года.Материалы по теме17:04 21 декабря 2010Привет, электричество!ВМС перейдут на электромагнитные системы и оружие22 ноября стало известно, что Zumwalt сломался при прохождении Панамского канала. Корабль был отбуксирован на военно-морскую базу Родман в Панаме.По предварительным данным, неисправность была связана с системами теплообмена в интегрированной силовой установке. Она обеспечивает электропитанием различные системы эсминца, в том числе датчики и вооружение. Проблемы были устранены за неделю, 30 ноября он покинул Панаму.Эскадренные миноносцы типа Zumwalt — наследники программы «эсминца XXI века» (DD-21). Корабли выполнены с широким привлечением технологии «стелс», несут до 20 модулей вертикальных пусковых установок PVLS (80 ячеек) и оснащаются 155-миллиметровой артиллерийской установкой Advanced Gun System с управляемыми снарядами.
