
Министр энергетики России Александр Новак заявил, что в настоящее время нет необходимости обсуждать вопрос о заморозке добычи нефти. Об этом в понедельник, 8 августа, сообщает ТАСС.«Мы всегда занимали позицию, что мы готовы для переговоров. Поэтому, если такая необходимость появится и страны — условно, ОПЕК — будут этот вопрос как-то обсуждать, мы готовы тоже», — сказал министр.Он не исключил встречи с министром энергетики, промышленности и минеральных ресурсов Саудовской Аравии Халед бен Абдель Азиз аль-Фалехом в Алжире 27 сентября.5 августа сообщалось, что Министерство энергетики России не получало приглашения к участию во встрече стран-экспортеров нефти в Алжире. Мероприятие, на котором будет обсуждаться идея заморозки добычи нефти, может состояться 26 сентября. К переговорам на эту тему призывают Венесуэла, Кувейт и Алжир — страны, в наибольшей степени пострадавшие от снижения цен на топливо.В то же время 31 июля саудовцы опустили стоимость нефти для азиатских клиентов на величину от 0,70 до 1,30 доллара за баррель, в зависимости от сорта. Таким образом, мировая цена за сырую нефть оказалась ниже отметки 42 доллара за баррель.Материалы по теме00:01  3 августа 2016Нефть в медвежьей хватке Почему цена на черное золото обвалится до 35 долларов 2 августа нефть марки Brent впервые с апреля опустилась ниже уровня в 42 доллара за баррель, а нефть WTI подешевела до 39 долларов за баррель.На саммите ОПЕК 2 июня в Вене картель не сумел договориться о заморозке добычи нефти, что вызвало падение котировок ниже 49 долларов за баррель. Неудачу потерпела также дохийская встреча в апреле, где участвовала Россия. Сообщалось, что сторонам не удалось договориться из-за позиции Ирана, который не захотел замораживать быстро растущие объемы производства нефти.
