
Группировка войск на западном направлении усилена двумя бригадами в связи с растущей активностью блока НАТО. Об этом «Интерфаксу» сообщил информированный источник.«Параллельно с формированием трех новых дивизий (двух в составе Западного военного округа, одной в границах Южного военного округа) дополнительно к западной границе России передислоцируются из центральных районов страны две отдельные мотострелковые бригады», — заявил собеседник агентства.Он пояснил, что начата переброска в Клинцы (Брянская область) 28-й отдельной мотострелковой бригады из Екатеринбурга. В Валуйки (Белгородская область) переводится 23-я мотострелковая бригада, ранее развернутая под Самарой.«Безусловно, эти меры можно рассматривать как ответ на возрастающую активность Североатлантического альянса вблизи границ России», — пояснил источник.Предположительно, 23-я и 28-я бригады вошли в состав 20-й общевойсковой армии, чей штаб в 2015 году перевели в Воронеж для управления группировкой сил, развернутых у границы с Украиной.
