
США всегда готовы ответить на угрозы в киберпространстве. Таким образом представитель Совета национальной безопасности Белого дома Марк Строх прокомментировал РИА Новости информацию о том, что американские военные хакеры внедрились в российские компьютерные системы.«В соответствии с установленной в прошлом практикой общество не должно предполагать, что оно обязательно будет знать о том, какие действия предпринимаются и какие действия будут предприниматься. Некоторые ответы вы можете увидеть, некоторые — нет», — сказал Строх.Он добавил, что США будут жестко пресекать попытки других стран вмешиваться в президентскую кампанию.Материалы по теме23:52  2 марта 2016Я твой Пентагон ломалКак американцев пугают российскими хакерами 4 ноября телеканал NBC News со ссылкой на свои источники сообщил, что американские военные хакеры проникли в энергосистему России, телекоммуникационные сети и «кремлевские системы управления». Отмечалось, что вред может быть нанесен, если Вашингтон посчитает это необходимым.Эту информацию уже прокомментировали пресс-секретарь президента Дмитрий Песков и российский МИД.В начале ноября госсекретарь США Джон Керри заявил, что решение об ответе на российские хакерские атаки на американские серверы уже давно принято президентом Бараком Обамой.До этого сообщалось, что американская администрация рассматривает возможность проведения беспрецедентной тайной кибероперации против России. По данным источников в разведке, ЦРУ было предложено предоставить варианты осуществления широкомасштабной операции, направленной на дискредитацию «кремлевского руководства».
