
Мэр Калининграда Александр Ярошук в прямом эфире передачи «С добрым утром, Ярошук!» сделал замечание журналистам, гадавшим на одном из произведений немецкого философа Иммануила Канта. Об этом в четверг, 8 декабря, сообщает kp.ru.«Надо Евангелие, а не Канта открывать! (...) страница такая-то, стих такой-то. Читаем и обсуждаем», — сказал градоначальник.По данным издания, один из ведущих попытался возразить, что гадание на священной книге слушатели могут принять за богохульство. «Но идея-то неплохая. Представляете, насколько мудрее калининградцы станут?» — отреагировал чиновник, добавив, что читать Евангелие необходимо по утрам.Осенью прошлого года Ярошук, выступая на оперативном совещании по проблемам ЖКХ, предрек горожанам и коммунальным службам тяжелую зиму и призвал подчиненных молиться. «Зима будет страшной», — заявил он после того, как представители городского МУП «Чистота» рассказали о проблемах с техникой, износ которой достиг 100 процентов.Передача «С добрым утром, Ярошук!» выходит на радиостанции «Комсомольская правда в Калининграде» по будням с 8 до 9 утра. Первый выпуск программы состоялся 10 ноября.Гадание на книгах получило распространение в средние века. Для этой цели нередко использовали «Энеиду» Вергилия, откуда позже произошло выражение «Вергилианские жребии». Гадающий открывал случайную страницу и читал первые попавшиеся строки, что считалось точным предсказанием судьбы.
