
Задержанного сотрудниками ФСБ подполковника Службы безопасности Украины (СБУ) Юрия Иванченко вернули на родину. Как сообщил глава СБУ Василий Грицак, представитель спецслужбы задержан и дает показания, пишет ЛІГА.net.«Сейчас он уже находится на территории Украины, с ним работают наши офицеры. Мы его приняли в пункте пропуска в Сумской области», — сказал Грицак, которого цитирует «Интерфакс».По его словам, СБУ выясняет причины, по которым Иванченко в нарушение правил покинул Украину. Глава ведомства рассказал, что Иванченко ушел в отпуск с 10 марта и параллельно написал рапорт на выезд в Россию, чтобы навестить больного родственника.«Его мама в то время уже пребывала в России, выехав 31 августа 2015 года. Рапорт был оставлен без рассмотрения, но он самовольно покинул территорию Украины и выехал в Россию, где, что было ожидаемо, его задержали», — сообщил Грицак, добавив, что Иванченко «туда никто не посылал, и он свое получит по заслугам».31 марта ФСБ заявила, что в России задержан сотрудник Департамента контрразведки центрального аппарата Службы безопасности Украины. До его прибытия в страну федеральная служба получила информацию о том, что СБУ и Центральное разведуправление США подготовили Иванченко для участия в операции, в рамках которой он должен был предложить ФСБ свои услуги. Кроме того, ему надлежало убедить российские спецслужбы в необходимости поддерживать с ним связь в Киеве через тайники. ФСБ также сообщила, что поскольку действия иностранца не нанесли ущерб безопасности страны, он будет выдворен на Украину с закрытием въезда на территорию России.
