
В Сиднее (Австралия) живущие в одном доме олененок и голубь стали друзьями. Об этом пишет Daily Mail.По информации издания, животное по кличке Фалайн и птица обитают у местной жительницы Джесс. Отмечается, что мать юной оленихи была убита охотниками в декабре 2015 года. Австралийка решила взять детеныша к себе домой. На тот момент голубь уже жил у женщины. Почему птица попала к жительнице Сиднея, не уточняется.«Олененок быстро подружился с хохлатым голубем, который ухаживал за ним и катался на его спине, пока Фалайн исследовала новый дом», — сообщила Джесс. По ее словам, олениха не сможет вернуться в дикую природу из-за того, что на территории Австралии ее вид не получил широкого распространения.

В июне 2016 года стало известно, что в зоопарке австралийского штата Новый Южный Уэльс суматранский тигр по кличке Кинва подружился с немецкой овчаркой Рамблом. Семилетний Кинва вырос в зоосаду и с рождения играет и отдыхает вместе с Рамблом, который обитает в том же парке.
