
Глава МИД Венгрии Петер Сийярто заявил, что Россия не представляет угрозы для стран НАТО. Об этом сообщает Reuters.«Не думаю, что сценарий, согласно которому Россия атакует какое-либо государство-члена НАТО, является реалистичным, — объяснил Сийярто. — У нас и мысли такой нет. Россия не представляет угрозы для нашего существования». При этом министр подчеркнул, что уважает взгляды своих коллег, представляющих другие страны НАТО, включая страны Балтии и Польшу, которые воспринимают российскую угрозу серьезно.Материалы по теме00:10 15 июля 2016«Сегодня это противостояние фейковое, искусственное»Федор Лукьянов о том, зачем России и НАТО нужен конфликт друг с другомСийярто также прокомментировал массовые чистки в министерстве обороны, разведке и чиновничьем аппарате Турции, последовавшие за неудачным военным переворотом. Министр счел, что меры, предпринимаемые Анкарой, являются вполне разумными и не угрожают демократии.На саммите стран-участниц НАТО, прошедшем 8-9 июля в Варшаве, было решено разместить дополнительные силы в Польше и странах Балтии, чтобы защитить их от российской военной угрозы. Кроме того, было объявлено об усилении контроля над ситуацией в Черном, Балтийском и Средиземном морях.Попытка военного переворота в Турции была совершена в ночь на 16 июля. Путч был подавлен властями. Анкара обвинила в организации мятежа оппозиционного исламского проповедника Фетхуллаха Гюлена, проживающего в США. В ходе путча 246 человек погибли, более 2,1 тысячи получили ранения. Около 60 тысяч военных, полицейских, судей, чиновников и преподавателей отстранены от должностей, задержаны или находятся под следствием.
