
Роман Фаталиев, фигурант дела об убийстве Андрея Гошта и его родственников, в ночь расправы над полковником полиции находился дома. Об этом Life заявил его отец Рауф Фаталиев.Он рассказал, что сын ни разу не подал виду, что его что-то беспокоит.  «Даже ведь если собаку убьешь — переживания есть. А сын не был подавленным», — заявил Фаталиев-старший.По его словам, Романа задержали вечером после работы. «В тот день мы вместе работали, вернулись, он помылся, дома посидел, поел, попил. Сходил в парк. А потом его забрали. Все мы дома сидели. Кто-то постучал, он вышел в коридор и тут его взяли. Забрали и в наручниках увезли», — добавил отец.Материалы по теме16:16 24 апреля 2016За что были биты В Сызрани забили насмерть семью высокопоставленного полицейского 2 мая сообщалось, что Фаталиев в СИЗО признался в участии в убийстве Гошта и его родных. По его словам, он вместе с подельниками собирался ограбить дом семьи Гошта. «Думали, что два человека, на самом деле было больше. И из-за страха пришлось убивать. Всех», — пояснил он, добавив, что они «искали деньги».По данным следствия, в нападении на дом в поселке Ивашевка под Сызранью участвовали четыре человека. После убийства они забрали с собой банковские карточки, мобильные телефоны, служебное удостоверение Гошта и 906 рублей.Днем 2 мая Фаталиев, а также Охран Захрабов и Ислам Бабаев были арестованы судом на два месяца.Еще одному подозреваемому, Махмадали Ахмадову, удалось скрыться, по данным СМИ, на территории Таджикистана.В ночь на 24 апреля погиб сам полковник, его жена, супруга брата, племянница и родители. Выжить удалось только девочке 2009 года рождения, она находится в состоянии комы.
