
В уголовном деле о хищении госсредств, выделенных на реставрацию объектов культурного наследия, по которому проходит замминистра культуры России Григорий Пирумов, появился новый, пятый эпизод мошенничества. Об этом сообщил в четверг, 4 августа, адвокат Федор Куприянов, передает ТАСС.«В деле появился новый эпизод. Заседание проходило в закрытом режиме, поэтому не могу раскрывать подробностей», — сказал он.Первоначально Пирумов и его подельники обвинялись в нанесении ущерба бюджету на сумму не менее 100 миллионов рублей при заключении контрактов на реставрацию четырех объектов культурного наследия: Псковского драмтеатра, Новодевичьего монастыря, монастыря Иоанна Предтечи в Москве и музея космонавтики в Калуге.Также в четверг, 4 августа, Лефортовский суд Москвы оставил Пирумова под арестом до 15 октября. Вопрос о продлении срока содержания под стражей рассматривался в закрытом режиме по ходатайству представителя ФСБ, который выразил опасение, что открытые слушания могут привести  к разглашению гостайны.Материалы по теме15:09 15 марта 2016Реставрация «Ы»С чем связаны обыски и задержания в МинкультурыРанее 4 августа этот же суд отпустил под домашний арест  находившегося под стражей другого фигуранта дела  — советника гендиректора компании «Линнит-Консалт» Никиту Колесникова.По версии следствия, в 2012 году замглавы Минкультуры Григорий Пирумов создал преступную группу, в которую вошли его подчиненные и предприниматели. Они заключали госконтракты с ложной информацией и завышенной стоимостью реставрационных работ с целью хищения выделенных на это бюджетных средств.По делу были также арестованы директор департамента управления имуществом и инвестиционной политики министерства культуры Борис Мазо, директор строительной компании «БалтСтрой» Дмитрий Сергеев и управляющий этой же структуры Александр Коченов. Под стражу также был заключен директор подведомственного министерству ФГУП «Центрреставрация» Олег Иванов.
