
Адекватный для России курс доллара находится в диапазоне 62-67 рублей. Об этом в интервью Rambler News Service заявил исполняющий обязанности главы Sberbank CIB (инвестиционная «дочка» Сбербанка) Игорь Буланцев.«Мое личное мнение — по многим факторам лучше, если рубль не будет дальше укрепляться. Хорошо, когда он находит равновесное положение. Мне кажется, диапазон 62-67 рублей за доллар — очень адекватный для России», — приводит агентство его слова.По словам Буланцева, любое макроэкономическое событие, в том числе и укрепление рубля, имеет две стороны. «Экспортеры теряют при укреплении рубля, их конкурентное преимущество снижается, а импортеры выигрывают. С точки зрения бюджета излишнее укрепление рубля не очень хорошо, потому что оно формирует меньше доходов. А с точки зрения туристических поездок это хорошо — дешевле будет», — отметил он.Материалы по теме00:01 27 июля 2016Подрезать рубльФРС США решит судьбу доллара, нефти и российской валюты В ходе торгов на Московской бирже за доллар дают 66,31 рубля, за евро — 74,05. Нефть подешевела до 43,11 доллара. Все данные — на 12:30 мск.26 июля аналитики Citigroup назвали справедливый курс доллара. При текущих ценах на нефть он должен стоить 68 рублей, считают эксперты.21 июля Банк России заявил, что не планирует отказываться от плавающего курса рубля, а также оказывать влияние на его уровень.В тот же день зампред Внешэкономбанка Андрей Клепач сообщил, что падение курса доллара на один рубль обходится российскому бюджету в 150-160 миллиардов рублей в год.
