
Сборная России в полном составе пропустит Паралимпийские игры в Рио-де-Жанейро. Об этом в воскресенье, 7 августа, заявил глава Международного паралимпийского комитета (МПК) Филип Крейвен. Его слова приводит ТАСС.«Мы достаточно много времени провели над изучением доклада Макларена, выслушали российскую сторону, но она не смогла доказать свою правоту. Мы временно приостанавливаем членство Паралимпийского комитета России и, таким образом, не допускаем сборную России до Паралимпийских игр», — сказал Крейвен.Материалы по теме20:48  7 августа 2016Закрытая коляскаПаралимпийская сборная России в полном составе отстранена от Игр в РиоГлава МПК также выразил сожаление и сочувствие «чистым» российским паралимпийцам, но отметил, что другого выхода у него не было.6 августа Паралимпийский комитет России (ПКР) исключил возможность отстранения российской сборной от Игр.22 июля Международный паралимпийский комитет открыл дело по рассмотрению возможности дисквалификации ПКР на основании данных, полученных от Всемирного антидопингового агентства (WADA). В докладе независимой комиссии организации во главе с Ричардом Маклареном называются имена 35 отечественных паралимпийцев, причастных к допинговым махинациям.Паралимпийские игры пройдут в Рио-де-Жанейро с 7 по 18 сентября.
