
Федеральная антимонопольная служба пресекла срыв поставок разведывательно-ударных вертолетов Ка-52 «Аллигатор» по гособоронзаказу, об этом сообщается на сайте ведомства. Поставщик комплектующих для производства машин был уличен в неправомерном завышении цен.«В антимонопольную службу поступило заявление от ПАО ААК "Прогресс" на действия АО "Аэроэлектромаш" ... По результатам проверки ФАС России установила, что АО "Аэроэлектромаш" исходя из коммерческих интересов предлагало к поставке производимые комплектующие изделия по ценам, более чем в два раза превышающим нормативы, установленные для поставок по ГОЗ», — сказано в сообщении.В результате возникла угроза неисполнения «Прогрессом» обязательств по поставке «Аллигаторов» и, как следствие, угроза срыва установленных заданий государственного оборонного заказа.Комиссия ФАС признала в действиях «Аэроэлектромаша» нарушение требований части 3 статьи 8 («Режим использования отдельного счета») Закона о государственном оборонном заказе и предписала компании привести цены в соответствие требованиям законодательства.Это первое решение антимонопольного ведомства по факту нарушения организациями ОПК запретов, установленных частью 3 статьи 8 Закона о государственном оборонном заказе, отмечается в сообщении.В мае 2016 года сообщалось, что Минобороны России получит в течение 2016 года 87 вертолетов. В состав закупаемой военными техники входят ударные вертолеты Ми-28Н, Ка-52 и Ми-35М, многоцелевые машины семейства Ми-8 (включая штурмовые и специальные модификации, в том числе предназначенные для ведения радиоэлектронной борьбы), учебные «Ансат-У» и Ка-226, тяжелые транспортные Ми-26.Всего по Государственной программе вооружений на период до 2020 года должны быть закуплены около 1000 новых вертолетов разных типов.
