
В Крым в ближайшее время будут доставлены скульптуры императрицы Екатерины II и князей Григория Потемкина-Таврического и Василия Долгорукова-Крымского. Об этом сообщила на своей странице в Facebook руководитель Межрегиональной общественной организации «Русское единство» Елена Аксенова.«Скоро в Симферополе! Скульптуры отлиты, акты выполненных работ подписаны. Упаковывают и отправляют в Крым. Пока все по плану», — сообщила она, добавив к записи фотографии изваяний императрицы и двух вельмож.Как отмечается на сайте «Русского единства», памятник Екатерине II  с бронзовыми фигурами императрицы и князей Потемкина и Долгорукова-Крымского планируется поставить в Центральном парке культуры и отдыха Симферополя.Предыдущая скульптурная композиция, поставленная в парке в честь столетия вхождения Крыма в состав России, была снесена после захвата Крыма большевиками.Крымский полуостров был присоединен к Российской империи манифестом императрицы Екатерины II, обнародованным 28 июня (9 июля) 1783 года.
