
Власти США не уведомляли российских дипломатов о задержании двух граждан РФ по обвинению в экспорте военных технологий. Об этом сообщает в пятницу, 7 октября, РИА Новости со ссылкой на пресс-атташе консульства России в Сан-Франциско Максима Гончарова."К нам в консульство информация об их задержании не поступала. Компетентные американские органы нам не сообщали, что они задержаны. Сами они к нам в консульство пока не обращались", — сказал дипломат.Гончаров отметил, что дипломатам известно об аресте россиян и в настоящее время проверяют данную информацию. При этом он подчеркнул, что, согласно консульскому соглашению, власти США обязаны сообщать о задержании граждан РФ.6 октября Минюст США сообщил, что двое россиян, Дмитрий Карпенко и Алексей Крутилин, а также натурализованный гражданин США, житель Нью-Йорка Алексей Барышев арестованы по обвинению в попытке незаконного экспорта секретных технологий.В ведомстве также заявили, что 6 октября группе из восьми человек (среди которых — шесть американских военных) большим жюри в Нэшвилле, штат Теннесси, были предъявлены обвинения в сговоре с целью незаконной продажи похищенной со складов военной техники в Россию, Китай, Украину и ряд других стран.Связаны ли обвинения в отношении военных с задержанием россиян, не уточняется.
