
Военный эксперт Андрей Союстов заявил радиостанции «Говорит Москва», что Россия пока не может производить боеприпасы для новой снайперской винтовки «Точность».«Часть компонентов использовалась иностранная. Раз мы это готовим к серийному производству, мы должны раскрутиться с импортозамещением, потому что у нас с этим проблемы. Я не совсем верю в то, что этот комплекс готов к серийному производству», — сказал эксперт.По его словам, новая винтовка приспособлена для работы на больших дистанциях. Для российской армии, где снайперы работают на расстоянии 400-500 метров, новый комплекс вряд ли пригодится, отметил Союстов.Материалы по теме00:10 12 сентября 2016Из чего стрелять в XXI  веке«Армия-2016»: стрелковая отрасль выбирается из стагнации «ФСО — как раз ниша для него. И ФСБ. А вот чисто армейские структуры — у них потребности в таком оружии нет. Это достаточно узконишевое оружие», — подытожил эксперт.Ранее 5 ноября глава Центрального НИИ точного машиностроения (ЦНИИТОЧМАШ) Дмитрий Семизоров заявил, что «Точность» готова к серийным поставкам. Первая партия будет направлена в Федеральную службу охраны (ФСО)«Точность» была представлена на форуме «Армия-2015». Тогда Семизоров заявил, что оружие имеет новый для России калибр 7,62x51 миллиметр.В декабре 2014 года глава ЦНИИТОЧМАШ заявлял, что винтовка разрабатывается из расчета поражения целей на дальности до 1,5 километра. Для обеспечения требуемой точности на такой дистанции в качестве боеприпасов винтовки рассматривались патроны 7,62х51 НАТО (для средних дистанций) и 8,6х70 Lapua Magnum (для предельных).
