
В тувинском городе Чадан четверо детей отравились, выпив воды из найденной на улице бутылки. Один из них — третьеклассник — скончался. Еще трое дошкольников госпитализированы в тяжелом состоянии. Об этом сообщается в субботу, 9 апреля, на Официальном портале Республики Тыва.Глава республики Шолбан Кара-оол написал на своей странице во «ВКонтакте», что умерший мальчик страдал детским церебральным параличом (ДЦП).Прибывший на место происшествия министр здравоохранения Тувы Орлан Донгак в свою очередь сообщил, что дети «отравились неизвестным ядом». «Играли, нашли какую-то бутылку с жидкостью, вылили ее, набрали воды с ручья и пили», — рассказал чиновник, слова которого приводятся на официальном портале республики.В причинах произошедшего разбирается Роспотребнадзор. Кроме того, возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 109 УК РФ («Причинение смерти по неосторожности»), сообщается на сайте республиканского управления СКР.В октябре прошлого года в Новосибирске три дошкольницы были госпитализированы после того, как употребили в пищу спайс.  СМИ тогда сообщили, что девочки нашли наркотик в «закладке» на веранде детского сада, где они играли в «кухню» и «варили суп». Следственный комитет возбудил уголовное дело о незаконном сбыте наркотических веществ.
