
Группа «Онэксим» Михаила Прохорова продает все принадлежащие ей российские активы. Об этом пишет газета «Ведомости» со ссылкой на несколько источников.Один из собеседников издания уточнил, что «Онэксим» ищет покупателей сам, без посредников.«Онэксим» владеет активами в горно-металлургической отрасли (UC Rusal, «Уралкалий»), финансах (страховая компания «Согласие», банки «Ренессанс капитал», «Ренессанс кредит», МФК), энергетике («Квадра»), недвижимости (ОПИН) и СМИ (РБК, «Сноб»).Некоторые активы группы, как напоминает издание, выставлены на продажу давно. Например, два года «Онэксим» пытается найти покупателя на «Квадру», несколько лет ищет покупателя на СК «Согласие» и «Ренессанс кредит».14 апреля ФСБ провела в структурах «Онэксима» обыски. Меньше чем через месяц после обысков все редакционное руководство РБК ушло в отставку.
