
На «Адмирале Эссене», втором фрегате проекта 11356, поднят Андреевский флаг. Об этом заявили в пресс-службе Балтийского флота, сообщает РИА Новости.Ранее планировалось, что «Эссена» официально передадут ВМФ России 26 мая. Однако из-за необходимости дополнительного контрольного выхода в море сроки сдачи корабля сдвинули.Строительство шести фрегатов проекта 11356 было заказано флотом в 2010 году, все они предназначались для Черноморского флота. Однако из-за проблем с поставками газотурбинных силовых установок украинского производства сдача второй тройки кораблей отложена на неопределенный срок (возможно, они будут проданы Индии).Материалы по теме00:14  6 мая 2016«Мы нашли линейку замещения иностранных двигателей»Вице-президент ОСК — о перспективах ВМФ России08:57 10 октября 2014Пошлите лучших из худшихЧерноморский флот укрепят тем, чем смогутВ данный момент, помимо головного «Адмирала Григоровича», отправившегося к месту постоянного базирования в Севастополь и «Адмирала Эссена», спущены на воду и достраиваются третий и четвертый корабли серии — «Адмирал Макаров» и «Адмирал Бутаков». «Адмирал Истомин» находится на стапеле, шестой фрегат — «Адмирал Корнилов» — пока официально не закладывался.Сторожевые корабли дальней морской зоны (фрегаты) проекта 11356, созданные Северным проектно-конструкторским бюро, являются развитием экспортных фрегатов типа «Тальвар», строившихся в России для ВМС Индии. Строительство этих фрегатов было вызвано необходимостью быстро передать Черноморскому флоту крупные корабли из-за затягивания сроков сдачи более тяжелых и дорогих фрегатов проекта 22350 (типа «Адмирал Горшков»).Корабли полным водоизмещением свыше четырех тысяч тонн развивают максимальную скорость 30 узлов и вооружаются противокорабельным комплексом «Оникс», ударным универсальным комплексом «Калибр» (включает противокорабельные и противолодочные ракеты, а также дальние крылатые ракеты для нанесения ударов по наземным целям) и зенитным комплексом «Штиль-1».
