
Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков анонсировал, что в рамках реформ ведомства, в том числе и пожарно-спасательной службы, будет ликвидирована пожарная инспекция. Об этом в понедельник, 5 сентября, сообщает «Корреспондент.net» со ссылкой на телеканал «ТСН».«Я объявлю 15 сентября о реформе пожарно-спасательной службы, где мы ликвидируем такую неприятность в нашей жизни, как пожарная инспекция», — сказал глава МВД.Как отмечает издание, в ходе проводящейся реформы будет создана полицейская академия, а вместо регистрационных и экзаменационных отделов Госавтоинспекции — сервисные центры.Материалы по теме14:00 21 июля 2015Обычные ряженыеКак работают на Украине новые полицейские26 августа в Верховной Раде был зарегистрирован проект постановления о снятии Авакова с должности. С такой инициативой выступил депутат Сергей Каплин из «Блока Петра Порошенко».Аваков неоднократно подвергался критике за провалы в ходе реформирования МВД. 19 августа чиновнику пришлось объяснять, что рост преступности в стране связан с тем, что полиция перестала закрывать нераскрытые дела, а также с доступностью оружия и бедностью населения. При этом министр признал, что число совершаемых преступлений увеличилось.Изменение структуры органов внутренних дел на Украине началось в 2015 году. В рамках реформы на базе МВД были созданы службы уголовной полиции, патрульной полиции, полиции охраны, специальной полиции, полиции особого назначения, а также органов досудебного расследования. Также реформирование должно пройти в других ведомствах, подчиняющихся МВД: службы по ЧС, миграционной и пограничной службах. 
