
Правительство Великобритании составило отрицательный отзыв на петицию, требующую второго референдума по вопросу выхода страны из Евросоюза (Brexit). Об этом в субботу, 9 июля, сообщает The Independent. Решение было принято даже несмотря на то, что обращение подписали 4,1 миллиона человек — больше, чем когда-либо с момента введения этого инструмента в 2011 году.Министерство иностранных дел написало ответ, в котором указало, что на референдуме о Brexit высказались 33 миллиона человек и их решение следует уважать. Правительство в ближайшее время должно начать подготовку к процессу выхода из ЕС.Материалы по теме00:09 30 июня 2016Есть ли жизнь после Brexit?Публичная порка и другие сценарии развития отношений Великобритании и Евросоюза«Как сказал премьер-министр в своем послании к Палате общин 27 июня, референдум стал одной из крупнейших демократических процедур в истории Великобритании», — отмечается в официальном письме.В то же время, как показывают опросы, около 40 процентов населения хотели бы провести повторный референдум. Исследование, в котором приняли участие две тысячи человек, продемонстрировало также, что Великобритания должна остаться в ЕС, если население отвергнет конкретные условия выхода, предложенные Евросоюзом.Референдум по вопросу пребывания в ЕС прошел в Великобритании 23 июня. Сторонники Brexit победили с 51,9 процента голосов. Явка превысила 72 процента. В общей сложности в голосовании приняли участие более 33,5 миллиона человек.
