
Нападающий мадридского «Реала» и сборной Португалии Криштиану Роналду рассказал, что планирует еще долго играть за «сливочных» и хочет завершить карьеру в испанском клубе. Об этом сообщает в пятницу, 3 июня, AS.«Я безумно рад победе в Лиге чемпионов и сейчас думаю о Евро-2016. Хотим немного порадовать жителей Португалии, ведь они этого заслуживают. Завершу карьеру в "Реале" в 40 с лишним лет. Очень счастлив играть за этот клуб. Я работал в поте лица, чтобы находиться здесь», — рассказал Роналду.Нынешний договор 31-летнего форварда со «сливочными» рассчитан до лета 2018 года.«Реал» 28 мая в финальном матче Лиги чемпионов в мадридском дерби обыграл «Атлетико». Основное время матча завершилось со счетом 1:1. В серии пенальти решающий 11-метровый реализовал Роналду.Португалец выступает за «Реал» с 2009 года. С «королевским клубом» он выиграл первенство страны, по два раза Кубок Испании и Лигу чемпионов, а также Суперкубок страны и Суперкубок УЕФА.
