
В Новой Москве из частного дома в поселении Первомайское похищены драгоценности на общую сумму 6,5 миллиона рублей. По данным источника «Интерфакса», обратившаяся в полицию женщина указала в списке украденного колье с 99 бриллиантами, золотые часы, кольцо-печатку от Versace, голубой сапфир весом 10 карат.Возбуждено уголовное дело по статье «Кража» (статья 158 Уголовного кодекса РФ).Кража произошла в период с пятницы, 29 апреля, до воскресенья, 1 мая.В ноябре 2015-го сообщалось о краже из коттеджа в Новой Москве, принадлежащего гендиректору международного аэропорта Внуково. Преступники похитили норковую шубу, 14 наручных часов, ювелирные изделия и ружье. Материальный ущерб оценили в 3 миллиона рублей.В сентябре прошлого года неизвестные обокрали дом певца Димы Билана, также расположенного в Новой Москве. У музыканта похитили сейф, в котором находилось около 9 миллионов рублей.
