
Британский певец Робби Уильямс извинился за пошлую шутку об участницах группы Spice Girls, которую он произносил на своих ранних концертах, сообщает NME.«Во время одного из туров Take That я предварял песню Back For Good такими словами: "Мне повезло быть в Take That, а также в четырех из пяти участниц Spice Girls". Это была шутка, но в ней я зашел слишком далеко», — признался артист. Он добавил, что друзья и мужья певиц Spice Girls не были в восторге от этой шутки.30 сентября Уильямс опубликовал клип на песню Party Like A Russian, в котором спародировал вечеринки, проводимые российскими олигархами в Лондоне. В ролике он танцует с балеринами в интерьерах роскошного особняка.Песня предваряет выход нового альбома певца The Heavy Entertainment Show, релиз которого намечен на 4 ноября.Робби Уильямсу 42 года. Популярность пришла к нему в начале 1990-х в составе бой-бэнда Take That. После распада группы в 1996 году артист начал успешную сольную карьеру.
