
Сотрудник противолавинной службы погиб в результате схода лавины на горнолыжном курорте «Горная карусель» рядом с Сочи. Его тело спасатели МЧС обнаружили в четверг, 7 января, сообщает «Интерфакс».По информации агентства, накануне в горы для оказания помощи в проведении поисково-спасательных работ вылетал вертолет с 12 спасателями.6 января власти Сочи перевели все экстренные службы города в режим повышенной готовности из-за угрозы сильных дождей и снега. В связи с обильными снегопадами горнолыжные курорты закрыли трассы, расположенные выше 1,5 тысяч метров над уровнем моря. Согласно заявлению представителей сочинского Гидрометцентра, противолавинные службы производят принудительный сход лавин при помощи стационарно установленных пушек, чтобы восстановить работу трасс.
