
Два канадских туриста провели ночь Хеллоуина в замке Влада Дракулы в Румынии. Об этом сообщает издание The Toronto Star.Тами Варна (Tami Varma) и ее брат Робин (Robin) переночевали в здании, расположенном на границе Трансильвании на северо-западе страны. После ужина при свечах они полежали в обитых бархатом гробах. По словам Тами, в них было удобнее, чем в кровати.Материалы по теме00:19 17 июня 2016Почему туристы иногда исчезают бесследноОб отдыхе на знаменитых курортах с трагическим исходомТуристка рассказала, что каждое помещение в замке было прекрасно и тщательно декорировано. Там даже была комната для пыток. Канадка призналась, что ощущала присутствие зла в стенах этого здания. «Но это захватывающе, это сюрреалистично», — добавила она.Тами и Робин смогли побывать в замке Дракулы после того, как выиграли устроенный сервисом арендного жилья Airbnb конкурс. В рамках состязания нужно было рассказать, что бы турист сказал графу Дракуле при встрече с ним.Праздник Хеллоуин отмечается 31 октября, в канун Дня всех святых.
