
Американский музыкант Боб Дилан прислал Шведской академии текст своей Нобелевской речи. Об этом сообщается в Twitter-аккаунте премии.Речь будет прочитана на Нобелевском банкете 10 декабря. Будет ли Дилан присутствовать лично, не сообщается.
—
  The Nobel Prize (@NobelPrize)
  05 декабря 2016, 09:02


Также в комитете заявили, что на церемонии вручения выступит американская певица и поэтесса Патти Смит. Она исполнит песню Боба Дилана A Hard Rain's A-Gonna Fall.
—
  The Nobel Prize (@NobelPrize)
  05 декабря 2016, 09:01


16 ноября музыкант сообщил Шведской академии, что не сможет приехать на вручение Нобелевской премии по литературе, сославшись на занятость и другие обязательства, договоренность о которых была достигнута еще до объявления лауреатов. Дилан при этом выразил сожаление и подчеркнул, что принять награду является честью для него.Материалы по теме17:27 13 октября 2016В чем Дилан, брат?Что сделал для России и мира нобелевский лауреат 2016 года 13 октября Шведская академия присудила Дилану Нобелевскую премию по литературе с формулировкой «За создание новой поэтической выразительности в рамках американской песенной традиции». Позднее сообщалось, что представители комитета не смогли связаться лично с Диланом, поскольку тот «спал перед концертом».
