
Дортмундская «Боруссия» продала армянского полузащитника Генриха Мхитаряна в английский «Манчестер Юнайтед» за рекордные 42 миллиона евро. Об этом сообщает Sueddeutsche Zeitung.27-летний Мхитарян стал самым дорогим футболистом с постсоветского пространства. Ранее данный статус носил украинский нападающий Андрей Шевченко, в 2006 году перешедший в английский «Челси» из итальянского «Милана» за 40 миллионов евро.Суммарно на продаже Мхитаряна, защитника Матса Хуммельса (перешел в «Баварию») и полузащитника Илкая Гюндогана («Манчестер Сити») дортмундский клуб в текущем межсезонье заработал 104 миллиона евро.30 июня о переходе в «Манчестер Юнайтед», который по итогам минувшего сезона возглавил Жозе Моуринью, объявил Златан Ибрагимович.Мхитарян перешел в «Боруссию» в 2013 году из донецкого «Шахтера». В разные годы полузащитник выступал за донецкий «Металлург» и армянский «Пюник», воспитанником которого он является. В прошлом сезоне футболист провел за немецкий клуб 52 матча в различных турнирах, в которых забил 23 мяча и отдал 32 результативные передачи. Также на его счету 59 матчей и 19 голов за сборную Армении.
