
«Русгидро» заявила гражданский иск к бывшему гендиректору Евгению Доду, обвиняемому в растрате средств компании, передает ТАСС. Сумма претензий составляет 706 миллионов рублей.Заявление направлено в Басманный суд Москвы, где в понедельник, 3 октября, рассматривается ходатайство об аресте имущества супруги Дода.Бывший глава «Русгидро» обвиняется в растрате денежных средств (часть 4 статьи 160 УК РФ) госкомпании. Изначально ему инкриминировалась статья 159 УК РФ — мошенничество, но в ходе следствия она была переквалифицирована на более мягкую.В середине сентября следствие сняло арест с недвижимости Евгения Дода. Под обеспечительными мерами находились 15 объектов: три квартиры в Москве, жилой дом и хозяйственный блок в Мытищинском районе Подмосковья, девять земельных участков в том же районе, а также одно машино-место.Материалы по теме09:11 23 июня 2016ГидроузелВ чем заподозрили следователи бывшего главу «Русгидро» 23 июня 2016 года бывший глава «Русгидро» был арестован вместе с начальником департамента корпоративного учета и отчетности компании Дмитрием Финкелем. По версии следствия, они по предварительному сговору с неустановленными лицами похитили средства «Русгидро» в особо крупном размере. Дод якобы лично подписал приказ «О специальном премировании членов правления ОАО "Русгидро" по итогам 2013 года», согласно которому начислил самому себе премию в размере 353,21 миллиона рублей, неправомерно завысив размер вознаграждения на 73,2 миллиона рублей. Позднее, в начале августа Дод перечислил компании эту сумму. Но своей вины в инкриминируемом ему преступлении не признал. Топ-менеджер назвал возмещение ущерба «жестом доброй воли».Руководителем «Русгидро» Дод, проработавший 10 лет в структурах РАО ЕЭС, был назначен в ноябре 2009 года. В кресле главы компании менеджер пробыл до осени 2015 года. С февраля 2016 года и вплоть до ареста он возглавлял совет директоров «Квадры». В настоящее время входит в состав совета, но не является его председателем.
