
Австралийский вратарь Стефан Петровски, выступающий за малайзийский клуб «Мелака Юнайтед», был госпитализирован после попадания молнии. Об этом сообщает Utusan Malaysia.18-летний голкипер и его партнер по команде 21-летний защитник Мухда Афика Азуана возвращались с тренировки, когда в них ударила молния. Азуан получил незначительные травмы, а Петровски потерял сознание и был госпитализирован. Спортсмена поместили в палату интенсивной терапии.«Стефан сейчас под наблюдением специалистов и находится в стабильном состоянии. Мы будем молиться за его скорейшее выздоровление», — заявил представитель «Мелаки Юнайтед» Датук Сери Идрис Харон (Datuk Seri Idris Haron).19 ноября 2015 года футболист боливийской футбольной команды умер во время матча после удара молнии. В декабре 2014 года похожий случай произошел в Перу, но игрока удалось спасти.  
