
Поэт и музыкант Вася Обломов заявил, что власти воспрепятствовали его выступлению в московском парке «Сокольники» 12 июня. Об этом он написал в «Живом Журнале». По его словам, об отмене концерта его известили в последний момент.«В понедельник мы узнали, что все окончательно согласовано. Только хотели всех этой новостью обрадовать, как вдруг позвонили организаторы и сообщили, что вышестоящие чиновники категорически запретили руководству парка проводить в этот день выступление Васи Обломова», — написал музыкант.Он добавил, что должен был выйти на сцену в восемь часов вечера. Организаторы сами предложили ему поучаствовать в праздничной программе. Обломов даже предоставил список песен для согласования.«Естественно, мы не собирались превращать праздник в митинг, а хотели просто сыграть веселый часовой концерт, как мы это любим и умеем», — пояснил он.Вася Обломов — рэп-проект лидера группы «Чебоза» Василия Гончарова. Периодически он выпускает сатирические и иронические песни, к примеру ставшую хитом «Еду в Магадан». В 2013 году он снялся в телевизионном проекте «Господин хороший» — продолжении «Гражданина поэта».
