
Британский автопроизводитель Bentley выпустил коллекцию клюшек для гольфа. Как отмечает Luxurylaunches, их дизайн напоминает модель Bentley Continental. Спортивный инвентарь разрабатывался в сотрудничестве с ассоциацией Professional Golf Europe.Цены на наборы варьируются от 3,5 тысячи до 120 тысяч долларов в зависимости от использованных при изготовлении материалов.Материалы по теме15:31 25 января 2016Понаехали тутПочему в России во время кризиса продается все больше машин по цене квартирВ октябре прошлого года специально для первого кроссовера компании Bentley Bentayga был создан дизайнерский набор для пикника. Наборы помещаются в специальные отделения в багажнике и могут выдвигаться. В одном из них находятся украшенные монограммой бренда бокалы для шампанского, дизайн которых разрабатывал Дэвид Редман (David Redman), набор дополнен ковриком для пикника из кашемира.Официальная презентация первого кроссовера от Bentley прошла на международном автосалоне во Франкфурте, который состоялся в середине сентября. В продажу кроссовер поступит в 2016 году. Покупатели смогут выбирать между двумя вариантами: с 4,0-литровым двигателем V8 или с 6,0-литровым W12. С 2017 года модель можно будет приобрести с гибридной силовой установкой.
