
Средний размер денежных доходов (доходы минус обязательные платежи с поправкой на инфляцию) россиян в январе 2016 года составил 21 365 рублей. По сравнению с январем прошлого года, данный показатель вырос на 3 процента. Об этом сообщает Росстат.При этом средняя зарплата в России в номинальном выражении выросла на 3,1 процента, до 32 122 рублей. В реальном выражении она уменьшилась на 6,1 процента.Материалы по теме00:04  1 марта 2016Перешли черту Еще четыре миллиона россиян станут беднымиВ январе совокупный объем доходов россиян достиг 3,1 триллиона рублей. На покупку товаров и услуг они потратили 2,9 триллиона рублей. Населению удалось сберечь 171,4 миллиарда рублей.Просроченная задолженность по заработной плате на 1 февраля составила 4,3 миллиарда рублей. За месяц она выросла на 760 миллионов рублей (плюс 21,3 процента). Статистическое ведомство также сообщает, что уровень безработицы в России равен 5,8 процента (4,4 миллиона человек). При этом один миллион человек зарегистрировался в службе занятости.Ранее 2 марта главный стратег инвестиционного подразделения Сбербанка Sberbank CIB Владимир Пантюшин заявил, что ухудшение экономической ситуации не приведет к социальным протестам в России. По его мнению, во второй половине 2014 года россияне были гораздо более чувствительными. «Мы еще ездили массово в Турцию, в Европу. Сейчас, если вы посмотрите туризм, — он снизился на 40 процентов по прошлому году. То есть у людей уже произошел структурный значимый переход в новую реальность», — пояснил эксперт.По последним данным Минтруда, в 2015 году число россиян, чьи доходы находятся ниже прожиточного минимума, превысило 19 миллионов человек.
