
Главный врач сборной России по футболу Эдуард Безуглов рассказал, что не считает привычку курить кальян слишком вредной для игроков. Об этом сообщает «Российская газета».«Ничего хорошего там нет — здоровья он не приносит. Но какого-то умопомрачительного вреда от того, что один-два раза в месяц человек курит кальян, точно не будет. Это больше используется как ритуал, который успокаивает. Кто-то семечки грызет, кто-то в приставку играет, кто-то книжку читает, а кто-то сделал две затяжки кальяна», — пояснил Безуглов.Материалы по теме13:40 20 января 2016«Сердце может остановиться внезапно»Врач Эдуард Безуглов о растущей статистике смертельных случаев в спортеВрач также добавил, что у игроков национальной российской команды нет проблем с алкоголем, а также он не знает ни одного курящего футболиста в сборной.3 декабря 2009 года в выпуске передачи «Человек и закон» на Первом канале был показан сюжет о том, как игроки сборной России перед стыковыми матчами за выход на ЧМ-2010 против Словении нарушали режим, употребляя алкоголь и куря кальян. В итоге по сумме двух встреч (2:1 в Москве и 0:1 в Мариборе) путевку на мундиаль завоевали словенцы.
