
Совет директоров «Роснефти» единогласно одобрил проведение крупной сделки. Об этом во вторник, 4 октября, сообщается на сайте компании.Детали будут раскрыты позднее в установленном порядке, отмечается в заявлении. В «Роснефти» также напомнили, что одобрения на Совете директоров требуют сделки, предполагающие расходы или обязательства, превышающие 1,5 миллиарда долларов.При этом, по информации источника Rambler News Service, соглашение касается приватизации «Башнефти».По мнению аналитиков Deutsche Bank, приобретение «Роснефтью» «Башнефти» позволит получить синергетический эффект благодаря улучшению показателей сегментов переработки, а также разведки и добычи. Это, как предполагают эксперты, приведет к полному переносу стоимости даунстрима от акционеров «Башнефти» к «Роснефти».Эксперты Morgan Stanley ожидают, что после закрытия сделки «Роснефть» предпримет шаги по повышению эффективности актива. «На реализацию синергетического эффекта уйдет время, но мы видим возможность для его получения», — говорят они. Эксперты полагают, что, интегрировав «Башнефть» в свою инфраструктуру, «Роснефть» сможет сэкономить на масштабных операциях (например, в части закупок), консолидации управленческих функций, нефтесервисе и логистике. Пятипроцентное сокращение административных и операционных расходов "Башнефти" позволит, по их словам, получить около 150 миллионов долларов в год до уплаты налогов.В сегменте даунстрим, «Роснефть» могла бы получить выгоду от снижения объемов переработки на своих заводах, перенаправив заказы на НПЗ «Башнефти», считают в Morgan Stanley.«Если исходить из прозвучавших 5 миллиардов долларов, то, по нашим оценкам, сделка добавит примерно 1,5 миллиарда долларов к стоимости «Роснефти», — отметил старший аналитик по нефтегазовому сектору «Атон» Александр Корнилов. Текущая рыночная оценка приватизируемого пакета в «Роснефти» — 0,7 триллиона рублей или 11 миллиардов долларов.Корнилов пояснил, что синергетический эффект двойной сделки состоит из двух частей: 770 миллионов долларов от оптимизации управленческих расходов и 1,8 миллиарда долларов от повышения маржи переработки благодаря доступу к башкирским нефтеперерабатывающим заводов (НПЗ), половина объема переработки которых покрывается за счет привозной нефти из Западной Сибири.Материалы по теме07:01 15 августа 2016Большой кушКому и на каких условиях достанется «Башнефть»3 октября глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев заявил, что инвестконсультант по приватизации «Башнефти» рекомендовал провести продажу актива одним лотом. По его словам, власти России в состоянии провести сделку в октябре.16 августа стало известно, что глава правительства России Дмитрий Медведев принял решение перенести приватизацию «Башнефти» на более поздний срок. Президент Владимир Путин это решение поддержал.Заявки на участие в приватизации подали Российский фонд прямых инвестиций, «Лукойл», «Роснефть», фонд «Энергия», «Независимая нефтегазовая компания», «Русснефть», «Татнефть» и «Татнефтегаз». В настоящее время 50,08 процента акций «Башнефти» в федеральном пакете, еще 25 процентов плюс одна акция принадлежат Республике Башкортостан. Ее власти не планируют продавать долю региона.
