
Президент Союза конькобежцев России (СКР) Алексей Кравцов на пресс-конференции заявил о том, что уличенным в применении допинга спортсменам могли подбросить мельдоний их партнеры по сборной. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Материалы по теме02:11  8 марта 2016Препаратные игрыЧто будет с Марией Шараповой после допинг-скандала01:03  9 марта 2016Эра мельдонияЧто за препарат применяли Шарапова, Боброва, Елистратов, Кулижников и Маркин«Мы выявим этих людей, а данные будут представлены на дисциплинарной комиссии Международного союза конькобежцев. Когда найдем виновных, карьера этих спортсменов будет закончена навсегда», — заявил Кравцов.Он также отметил, что как только стало известно о запрете, все запасы препарата были уничтожены, а поставки прекращены.7-8 марта в допинг-пробах нескольких российских спортсменов обнаружили препарат мельдоний, запрещенный Всемирным антидопинговым агентством (WADA) с 1 января 2016 года. Среди них пятикратный чемпион мира конькобежец Павел Кулижников, победитель Олимпиады 2014 года в эстафете и шорт-трекист Семен Елистратов. В применении того же вещества уличены теннисистка Мария Шарапова, фигуристка, олимпийская чемпионка Сочи-2014 Екатерина Боброва и волейболист Александр Маркин.
