
Деньги в федеральном бюджете на финансирование социальных программ, включая пенсионное обеспечение, есть. Такое мнение высказал глава Ассоциации негосударственных пенсионных фондов (АНПФ) Сергей Беляков в интервью «Ленте.ру». При этом, по его словам, найти средства для сохранения обязательной системы накопления пенсий вполне реально.Он добавил, что если сохранять накопительный компонент в полном объеме, то есть отчислять от зарплаты, как и прежде, 6 процентов, это потребовало бы 380-400 миллиардов рублей в год. «Казалось бы, это значительная сумма, но мы тратим из бюджета гораздо большие суммы на другие нужды», — отметил Беляков. В частности, сказал он, Россия прощает долги других стран, заручаясь их лояльностью и поддержкой. «Нужно ли это делать? Наверное, нужно… Но это говорит о том, что деньги в бюджете есть», — отметил глава АНПФ.Материалы по теме00:09  1 сентября 2016Ожидаются заморозкиЗачем правительство снова ввело пенсионный мораторийТакже он обратил внимание, что в России есть Фонд национального благосостояния, назначение которого, согласно законодательству, — обеспечение стабильности сбалансированности пенсионной системы.«Если мы видим, что где-то система разбалансировалась, у правительства есть более чем 4 триллиона рублей — это ресурс, которым можно воспользоваться, чтобы сохранить обязательную накопительную систему», — подчеркнул он.Сергей Беляков занимал пост замминистра экономического развития с 2012 по 2014 год, где он курировал пенсионный рынок. В августе 2014 года он написал на своей страничке в Facebook, что ему стыдно за решение правительства продлить мораторий на формирование накопительной части пенсии. После этого публичного высказывания премьер-министр Дмитрий Медведев принял решение об увольнении Белякова.Впервые мораторий на формирование накопительной составляющей пенсий был введен в 2014 году. Страховые взносы работодателей были полностью направлены в распределительную часть пенсионной системы, что позволило властям сэкономить часть бюджетных расходов на трансферте ПФР. Затем мораторий был продлен еще на год. В 2016-м взносы также были заморожены — из них был сформирован антикризисный фонд в бюджете.
