
Резервный фонд России будет исчерпан в 2017 году. Для финансирования дефицита бюджета правительству придется потратить 40 процентов Фонда национального благосостояния (ФНБ) и увеличить заимствования на внутреннем рынке в несколько раз. Об этом во вторник, 5 июля, сообщает Reuters со ссылкой на материалы Минфина.В 2017 году из ФНБ может быть потрачено 783 миллиарда рублей, в 2018-м — 883 миллиарда в 2019-м — 87 миллиардов. Через три года фонд сократится до 2,97 триллиона рублей. На данный момент его объем равен 4,68 триллиона. Минфин использует более 1,7 триллиона рублей или почти 40 процентов от его объема.Материалы по теме00:03 21 июня 2016Вперед на дно Экономике России еще предстоит опуститься к нижней точке кризиса Кроме того, в следующем году Минфин намерен занять на внутреннем рынке капитала 1,29 триллиона рублей (для сравнения: план на 2016 год — 300 миллиардов рублей, он вырос более чем в четыре раза). В 2018-2019 годах объемы заимствований вырастут до до 1,47 и 1,44 триллиона рублей соответственно.Бюджет на 2016 год сверстан исходя из среднегодовой стоимости нефти Urals в 50 долларов за баррель. Ожидается, что дефицит составит 2,36 триллиона рублей — он покрывается за счет средств Резервного фонда. По данным министерства финансов на 1 июля, его объем составляет 2,46 триллиона рублей.29 июня глава ведомства Антон Силуанов заявил, что в этом году из Резервного фонда будет потрачено не более 2,2 триллиона рублей.В июне бывший министр финансов Алексей Кудрин высказал мнение, что Россия сможет пользоваться накопленными резервами не более двух-трех лет.
