
Студент Хантер Джоббинс (Hunter Jobbins) из Канзаса, опубликовавший в Twitter записку от вора, укравшего из его машины Kit Kat, получил 6,5 тысячи шоколадок от производителя этих батончиков. Об этом компания сообщила в своем микроблоге.В конце октября в незапертую машину студента залез человек, который взял только шоколадный батончик и оставил вежливую записку, в которой объяснил свой поступок голодом и большой любовью к шоколадкам Kit Kat. Джоббинс опубликовал послание, которое за неделю набрало более 180 тысяч ретвитов, а сам молодой человек стал героем сюжетов местных новостей.В ответ производящая Kit Kat компания Hershey's пообещала прислать Джоббинсу шоколадку взамен похищенной, но в итоге прислала 6,5 тысячи. Подаренные батончики он раздал студентам, проживающим в своем кампусе.
—
  K-State Collegian (@kstatecollegian)
  04 ноября 2016, 00:55


За бесплатными сладостями выстраивались очереди.
—
  K-State Alumni Assoc (@KStateAlumni)
  03 ноября 2016, 21:36


Студент поблагодарил Kit Kat за подарок, а его подписчики сочли произошедшее удачной маркетинговой акцией производителя сладостей.
