
Американская компания Converse предложила покупателям самим создавать дизайн обуви. Кеды можно украсить персонажами фильма «Отряд самоубийц», который выйдет в прокат в конце лета, сообщает Mashable.На выбор предлагается три варианта оформления: с изображением Джокера, Харли Квин и Дэдшота. Цены на такие кеды начинаются от 80 долларов.  Фото: Nike  1/2«Отряд самоубийц» появится в кинотеатрах в августе. Главные роли исполнили Джаред Лето, Марго Робби, Уилл Смит и Джей Кортни. История, основанная на комиксах DC, рассказывает о команде злодеев, нанятых властями для выполнения опасной задачи. Если они добьются успеха, то совершенные преступления им простят.Компания Converse основана в 1908 году. Создателем бренда стал Маркус Конверс, который открыл фирму Converse Rubber Shoe Company в городе Мэдлен, штат Массачусетс. В 1917 году она начала выпуск обуви для игры в баскетбол. Модель, получившая название All Star, стала популярной благодаря баскетболисту Чаку Тейлору. В 1921 году он стал лицом компании, а его подпись появилась на логотипе All Star. К настоящему времени эта модель является самой продаваемой в истории обуви.
