
Специалисты компании Check Point, работающей в сфере кибербезопасности, обнаружили уязвимость в устройствах на платформе Android. Предполагается, что под угрозой взлома находится около 900 миллионов смартфонов и планшетов. Об этом в понедельник, 8 августа, пишет издание The Independent.С помощью уязвимости, получившей название Quadrooter, злоумышленники смогут получить полный доступ к Android-устройствам. При этом отмечается, что взломщикам станет доступно не только считывание данных со смартфонов и планшетов, но и управление камерой и микрофоном.Чтобы воспользоваться уязвимостью, злоумышленникам необходимо установить на гаджете жертвы специальное приложение. Для этих целей они рассылают владельцам устройств вредоносные ссылки.Представитель Check Point добавил, что такие проблемы с безопасностью были обнаружены на смартфонах и планшетах, в которых используется чип компании Qualcomm.В Qualcomm заявили, что уже выпустили патч, который устранит уязвимость. Ожидается, что он появится в следующем обновлении от Google.
