
Спрос на отдых в турецкой Анталье среди российских туристов в июле упал в 57 раз по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Об этом сообщает Ассоциация туроператоров России (АТОР), ссылаясь на данные международного аэропорта города-курорта.Всего за месяц на отдых в Анталью прибыли 10 тысяч россиян (в июле 2015 года — 573 тысячи). В общей сложности за первые семь месяцев 2016-го курорт потерял 47 процентов иностранных путешественников. С января по июль там побывали 2,8 миллиона туристов (5,3 миллиона за аналогичный период прошлого года). Значительно реже (на треть) на отдых в Анталью стали ездить туристы из Германии. Также курорт недосчитался путешественников из Великобритании, Нидерландов, Швеции, Норвегии и Польши.Материалы по теме00:16 26 июля 2016Все равно ее не брошуРоссияне не позволят опустеть турецким курортамКак отметили в АТОР, Турецкая федерация отельеров (TÜROFED) назвала полученные итоги провалом текущего сезона. Комментируя обнародованные данные, в организации уточнили, что именно июль и август являются для Антальи пиковым периодом, после которого наступает спад спроса.В начале августа прямые рейсы из Москвы в Анталью начал выполнять турецкий лоукостер Onur Air.16 июля из-за попытки военного переворота в Турции Россия ввела временный запрет на перевозку своих граждан в эту страну. 22 июля ограничения были сняты.30 июня президент Владимир Путин отменил запрет на продажу путевок в Турцию, введенный в связи с тем, что ВВС республики сбили российский Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии. Глава государства также поручил возобновить чартерные рейсы в эту страну.
