
Румынский хакер Лазар Марчел Лехел, известный под псевдонимом Гуччифер, который сознался во взломе почты Хилари Клинтон, найден мертвым в своей тюремной камере. Об этом сообщает Christian Times Newspaper.По данным издания, компьютерный взломщик совершил самоубийство.Газета обращает внимание на то, что Лазар Марчел Лехел покончил с собой практически в тот момент, когда Федеральное бюро расследований (ФБР) рекомендовало не возбуждать уголовное дело против претендента на пост президента США Хиллари Клинтон в связи с халатностью при использовании электронной почты в период ее работы госсекретарем.Тогда же, 5 июля, директор ФБР Джеймс Коми заявил, что его ведомству «не удалось найти прямых доказательств того, что госсекретарь Клинтон и ее коллеги планировали нарушить закон о защите секретных данных». Впрочем, он признал, что «до личной переписки Клинтон добрались враги США, а Гуччифер — единственный, кто может пролить свет на детали случившегося».Материалы по теме08:16 22 марта 2016Клин Трампа против трамплина КлинтонЭксперты СВОП о президентской гонке в США и ее возможном победителеВ 2015 году обнаружилось, что во время пребывания на посту главы Госдепа Клинтон нарушала федеральный закон, предписывающий вести переписку через специальную правительственную электронную систему с дополнительной защитой. Вместо этого она использовала личный ящик, находившийся на принадлежавшем ей сервере.25 мая 2016 года Лехел заявил, что без особых проблем получил доступ к личному почтовому ящику Клинтон. Он сравнил использовавшийся Хилари Клинтон сервер с раскрывшимся цветком, получить доступ к которому «было просто для меня и для кого угодно».44-летний  Лазар Марчел Лехел был экстрадирован в США после того, как американские спецслужбы заподозрили его во взломе почтовых ящиков американских политиков, включая Клинтон. До выдачи в США Лазар отбывал семилетний срок заключения за совершенные на родине преступления, связанные с компьютерным взломом почтовых ящиков  чиновников и политических деятелей. 
