
Всемирное антидопинговое агентство (WADA) проверит заявления американского телеканала CBS о допинге в российском спорте. Об этом сообщил официальный представитель WADA Бен Николс. Его слова приводит Reuters.«WADA посмотрело программу на телеканале CBS, которая раскрыла новые и очень тревожные утверждения в отношении использования допинга в российском спорте. Мы рассмотрим их без промедления», — заявил Николс.Фильм «Темная тайна России» о якобы применении допинга российскими спортсменами американский телеканал CBS показал в воскресенье, 8 мая. В нем бывший сотрудник российского антидопингового агентства (РУСАДА) Виталий Степанов и его жена — спортсменка Юлия Степанова — выдвинули ряд обвинений. В частности, по утверждению Степанова, бывший руководитель московской антидопинговой лаборатории Григорий Родченков рассказал ему о применении российскими спортсменами допинга во время Олимпиады в Сочи в 2014 году.Материалы по теме02:25 14 ноября 2015Атлетическое делосложениеЗа что IAAF дисквалифицировала РоссиюВ фильме также утверждается, что Степанов тайно записал около 15 часов разговоров с Родченковым, однако фрагменты этих разговоров в фильм включены не были.7 мая министр спорта Виталий Мутко, комментируя анонс фильма, заявил, что обвинения в употреблении запрещенных веществ, выдвинутые в отношении российских победителей Олимпийских игр-2014 в Сочи, основаны на домыслах.Материалы по теме16:13  1 апреля 2016Бег на местеГероиня допингового скандала Юлия Степанова не выступит за сборную беженцевВ декабре 2014 года немецкий телеканал ARD показал документальный фильм, в котором рассказывалось о систематическом применении допинга в России. Главными действующими лицами ленты также стали супруги Степановы.Данный фильм и еще две ленты ARD повлекли расследование WADA. По итогам доклада независимой комиссии WADA РУСАДА было признано не соответствующим кодексу, а лицензия Московского антидопингового центра приостановлена.13 ноября 2015 года Совет IAAF приостановил членство Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) в организации на неопределенный срок из-за участившихся случаев применения допинга. До сих пор неизвестно, смогут ли российские легкоатлеты принять участие в Олимпиаде-2016 в Рио-де-Жанейро, которая стартует в августе.
