
Футболистов эстонского клуба «Инфонет» обокрали во время матча. Об этом в субботу, 4 июня, сообщает издание Postimees.Эстонцы проводили товарищескую игру с клубом «Рига» в латвийской столице. По окончании первого тайма гости отправились в раздевалку и обнаружили, что их ограбили. Злоумышленники вынесли все ценные вещи, принадлежавшие спортсменам.Матч был остановлен, на место преступления вызвали сотрудников полиции. Потерпевшие написали заявление, на месте были сняты отпечатки пальцев. Никакой дополнительной информации о дальнейшем ходе расследования нет.«Инфонет» выступает в эстонской Премиум лиге. По итогам завершившегося розыгрыша национального чемпионата команда финишировала четвертой и в грядущем сезоне впервые в своей истории выступит в первом квалификационном раунде Лиги Европы. Главным тренером команды является российский специалист Александр Пуштов.
