
До четырех кораблей НАТО сопровождали новейший российский фрегат «Адмирал Григорович» по пути к месту его постоянного базирования в Севастополе. Об этом в четверг, 9 июня, сообщил командир 30-й дивизии надводных кораблей Черноморского флота (ЧФ) капитан 1-го ранга Олег Криворог, передает ТАСС.«При форсировании черноморских проливов четыре боевых корабля Турции сопровождали наш фрегат», — уточнил он. Эту же информацию подтвердил командующий ЧФ адмирал Александр Витко, отметив, что «корабль очень хороший, к нему пристальное внимание наших партнеров».Ранее в этот же день представитель Черноморского флота Вячеслав Трухачев сообщил о прибытии новейшего российского фрегата проекта 11356 «Адмирал Григорович» к месту постоянного базирования в Севастополь.«Адмирал Григорович» был передан флоту 11 марта 2016 года. 6 мая он вышел из Балтийска, 8 июня прошел проливом Босфор и вошел в Черное море.Сторожевые корабли дальней морской зоны (фрегаты) проекта 11356, созданные Северным проектно-конструкторским бюро, являются развитием экспортных фрегатов типа «Тальвар», строившихся в России для ВМС Индии. В данный момент, помимо головного «Адмирала Григоровича» и переданного флоту 7 июня «Адмирала Эссена», спущены на воду и достраиваются третий и четвертый корабли серии — «Адмирал Макаров» и «Адмирал Бутаков». «Адмирал Истомин» находится на стапеле, шестой фрегат — «Адмирал Корнилов» — пока официально не закладывался, хотя для него подготовлен технологический задел.
