
Американский производитель огнестрельного оружия Smith & Wesson Holding Corporation решил сменить название. Об этом говорится в пресс-релизе компании.В декабре 2016 года компания проведет собрание акционеров, в ходе которого держатели ценных бумаг Smith & Wesson проголосуют по поводу предложения совета директоров о смене названия. Если акционеры его одобрят, с 1 января 2017 года корпорация  продолжит деятельность как American Outdoor Brands Corporation.Компания основана в 1852 году и, таким образом, вела свою деятельность под прежним названием 164 года.В сообщении отмечается, что смена названия «отражает расширяющуюся стратегическую направленность компании», которая намерена усилить позиции на растущих рынках оружия для стрельбы, охоты и активного отдыха.Материалы по теме09:02 23 апреля 2016Стрельба как искусствоРейтинг известнейших стрелков ХХ векаПо словам президента и главного исполнительного директора Smith & Wesson Джеймса Дебни, название American Outdoor Brands Corporation будет лучше представлять семью брендов.При этом изменения коснутся только самого холдинга, но не оружейного бренда. Подразделение, которое выпускает и продает оружие, сохранит название.Компания Smith & Wesson, основанная Хорасом Смитом и Дэниелем Вессоном, получила известность как производитель револьверов. Сегодня на оружие приходится 90 процентов ее продаж, однако корпорация производит также товары для активного отдыха.
