
Постановление правительства, запрещающее турецким компаниям и гражданам заниматься некоторыми видами деятельности на территории России, вступило в силу 1 января. Документ размещен на сайте правительства.В перечень вошли строительство зданий и инженерных сооружений, деятельность в области архитектуры и инженерно-технического проектирования, обработка древесины. Кроме того, запрещается работа турагентств, гостиниц, а также оказание услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.Материалы по теме09:44  6 декабря 2015По самые помидорыЧем еще Москва может наказать Анкару и что получить в ответ00:01  3 декабря 2015Эмбарго в пользу инфляцииСанкции против Турции приведут к новому всплеску цен в России Санкции вступают в силу с 1 января 2016 года. В постановлении сказано, что ограничения не распространяются на контракты, заключенные до этой даты.28 декабря президент России Владимир Путин подписал новый указ о введении специальных экономических мер в отношении Турции. В документе отмечалось, что санкции касаются не только турецких компаний, но и организаций, которые контролируют турецкие граждане.Месяцем ранее глава государства подписал указ о санкциях против Турции. Документ вводит запрет на ввоз в Россию отдельных видов турецких товаров. В частности, под эмбарго попали овощи и фрукты. Кроме того, с 1 января начинает действовать визовый режим, запрещаются чартерные рейсы между РФ и Турцией.Санкции были введены после того, как 24 ноября турецкая авиация сбила российский фронтовой бомбардировщик Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии.
