
Главный санитарный врач Минобороны России Игорь Азаров заявил, что лучшим способом избежать эпидемии гриппа является служба в армии. Такое мнение он высказал в интервью «Русской службе новостей» в воскресенье, 7 февраля.Он объяснил это тем, что солдатам срочной службы три раза в день измеряют температуру, что позволяет обнаружить заболевание на ранней стадии. Кроме того, по словам Азарова, в течение 2015 года прививки были сделаны 85-90 процентам служащих.«Этого более чем достаточно — чтобы держать грипп в узде, привитых должно быть 70-75 процентов. (...) О вспышках гриппа говорить не приходится и близко. В вооруженных силах заболеваемость органов дыхания снизилась на 10 процентов по сравнению с прошлым годом, и летальных случаев не наблюдается», — добавил врач.Материалы по теме00:07  4 февраля 2016Чумовой гриппПочему человечество рискует погибнуть от новой пандемии птичьего вирусаПри этом он констатировал, что «на гражданке невозможно охватить большое число населения вакцинами, нельзя своевременно определить болезнь, сложно своевременно назначить лечение».6 февраля глава Министерства здравоохранения России Вероника Скворцова заявила, что пик эпидемии гриппа в России пройден. «В связи с тем, что точно установить заболевания именно гриппом нельзя, можно констатировать лишь то, что заболевших гриппом стало значительно меньше», — отметила она.По данным ведомства на 27 января, от последствий гриппа в России за три недели с момента превышения порога эпидемиологической ситуации (со второй недели января) скончались 107 человек, в том числе восемь детей и четыре беременные женщины. В большинстве смертельных случаев был диагностирован свиной грипп.О начале эпидемии в Москве было объявлено 26 января. До этого карантин ввели в Санкт-Петербурге, Якутии, Адыгее, Карелии, Ивановской и Вологодской областях.
