
Российский шахматист Сергей Карякин заявил о желании приобрести акции московского футбольного клуба «Спартак» в случае его выхода на IPO (способ акционирования, при котором ценные бумаги впервые становятся доступными для широкой аудитории). Об этом сообщает «Р-Спорт».«Купить акции "Спартака"? Почему бы и нет — куда-то же надо вкладывать деньги после матча с Магнусом Карлсеном», — рассказал Карякин, поддерживающий красно-белых.Шахматист в понедельник, 5 декабря, нанесет первый удар по мячу в домашнем матче «Спартака» с казанским «Рубином» в рамках 17 тура чемпионата России по футболу. Начало встречи — в 19:30 мск.Игра за титул чемпиона мира проходила с 11 по 30 ноября в Нью-Йорке. Соперники не выявили победителя по итогам 12 основных партий, судьба титула решилась на тай-брейке, где сильнее был Карлсен. Карякин заработал за участие в поединке 450 тысяч евро.
