
Служба безопасности Украины (СБУ) отрицает достоверность информации ООН о пытках и жестоком обращении с задержанными в Донбассе. Об этом в пятницу, 3 июня, сообщает «РИА Новости Украина» со ссылкой на пресс-секретаря СБУ Елену Гитлянскую.«У нас никаких пыток нет. Служба безопасности Украины придерживается норм украинского законодательства и всех международных конвенций и договоров по правам человека», — сказала Гитлянская.Она также информировала журналистов о том, что глава СБУ Василий Грицак встретится с помощником генерального секретаря ООН по правам человека Иваном Шимоновичем, чтобы согласовать «все моменты, которые всплыли в докладе».Материалы по теме00:05 30 мая 2016Ветеран? АТО! Почему украинские «киборги» жуют погоны, но возвращаются в ДонбассРанее в пятницу британская Times распространила заявления Шимоновича о том, что СБУ массово задерживает ополченцев самопровозглашенных республик Донбасса и систематически применяет к ним пытки. В специальном докладе по этому поводу содержатся сведения о сотнях случаев незаконных арестов и жестокого обращения с задержанными. В документе отмечаются «масштабы и жестокость системы пыток, которая поддерживается государством [Украиной]», а также указывается на наличие пяти секретных правительственных тюрем.В конце мая Делегация подкомитета ООН по предупреждению пыток приостановила свой визит на Украину из-за отказа в доступе к местам, где могут содержаться люди, задержанные СБУ.В июле 2015-го украинские хакеры, скрывающиеся под псевдонимом КиберБеркут, уличили добровольческие батальоны МВД и СБУ в сотнях преступлений. Группа опубликовала соответствующие документы на своем сайте. В частности, хакеры рассказали, что сотрудники СБУ похищают неугодных властям людей.
