
Установлено предположительное место падения в Иркутской области самолета Ил-76 МЧС России, рассказал «Интерфаксу» источник в региональной авиадиспетчерской службе.«По докладу, самолет потерпел крушение в лесистой местности, в тайге. Информация проверяется», — отметил он.Позднее в пресс-службе МЧС РИА Новости данную информацию не подтвердили.Ранее в пятницу, 1 июля, сообщалось, что пропавший в Иркутской области борт МЧС России был заправлен топливом для трех с лишним часов полета. В небо он поднялся в 10:19 по местному времени (5:19 мск) из Иркутска и с тех пор его местонахождение неизвестно.Организацию помощи в поисках пропавшего Ил-76 взял под личный контроль губернатор области Сергей Левченко. Зона операции МЧС расширена. К ней привлечено 290 человек и 30 единиц техники.На борту самолета, специально оборудованного для тушения пожаров в труднодоступной местности, находился экипаж в составе 10 человек. Это воздушное судно прошло все предполетные процедуры и находилось в исправном состоянии. Самолет был задействован для тушения пожаров в Баяндаевском районе.
