
Глава отдела культурных проектов BMW Group Томас Гирст награжден премией «Менеджер года в сфере культурных коммуникаций в Европе» 2016 по версии одной из европейских консалтинговых компаний Causales.  Об этом корреспонденту «Ленты.ру» сообщил представитель пресс-службы автомобильной компании.«Про Томаса Гирста я бы сказал, что без него развитие культуры просто бы остановилось. Он задает движение стольким замечательным проектам», — прокомментировал один из членов жюри.Свою должность Гирст занимает с 2003 года. За это время, по словам представителей компании, он реализовал множество инициатив в сфере искусства и вывел международную культурную деятельность фирмы на новый уровень. Особое внимание марка уделяет классической музыке, джазу, современному искусству, а также архитектуре и дизайну.
