
Губернатор Одесской области Михаил Саакашвили написал на своей странице в Facebook, что за обострением конфликта в Нагорном Карабахе стоит Москва.По его мнению, таким образом Россия пытается получить повод для оккупации территорий, по которым проходят нефте- и газопроводы Азербайджана. Это в свою очередь должно лишить Европу альтернативных источников энергоносителей.Кроме того, Кремль, по словам Саакашвили, пытается надавить на Грузию, где осенью пройдут парламентские выборы, и на Турцию, которая в случае гипотетического вторжения в Азербайджан не сможет остаться в стороне.Материалы по теме17:49  2 апреля 2016Карабахнули!Непризнанная республика в Закавказье опять под огнем  08:31  3 апреля 2016Разморозили конфликтЧто говорят об эскалации в Нагорном Карабахе на официальном уровнеРанее в воскресенье, 3 апреля, советник президента Азербайджана Али Гасанов заявил, что его страна всего лишь стремится вернуть земли, которые в Баку считают оккупированными Арменией. По его словам, сперва армянские военные начали обстрел территории, где проживает мирное азербайджанское население. «И мы дали им достойный ответ», — сказал советник Ильхама Алиева.Утром в воскресенье Минобороны Азербайджана заявило о решении в одностороннем порядке прекратить военные действия. Однако пресс-секретарь министерства обороны непризнанной Нагорно-Карабахской Республики Сенор Асратян сообщил, что боевые действия в зоне карабахского конфликта продолжаются. Пресс-секретарь Минобороны Армении Арцрун Ованнисян назвал заявление Баку «информационной ловушкой».Перемирие в зоне карабахского конфликта было нарушено в ночь на 2 апреля. Стороны начали боевые действия с применением авиации и артиллерии.
