
Министр иностранных дел России Сергей Лавров обсудил во вторник, 1 марта, в ходе телефонных переговоров с госсекретарем США Джоном Керри реализацию режима прекращения огня в Сирии и введение санкций против КНДР. Об этом сообщается на странице МИД РФ в Facebook.«По американской инициативе состоялся телефонный разговор министра иностранных дел Российской Федерации Сергея Лаврова и государственного секретаря США Джона Керри. В центре внимания находилась реализация российско-американской инициативы о прекращении боевых действий в Сирии и соответствующих решений Совета Безопасности ООН», — говорится в сообщении.Главы внешнеполитических ведомств отметили важность координации по военной линии для соблюдения режима перемирия. Они также приветствовали усилия ООН по возобновлению переговоров в Женеве между сирийским правительством и оппозицией.Кроме того, Лавров и Керри обсудили подготовку резолюции Совбеза ООН в отношении Северной Кореи. «Рассматривались также задачи выполнения минских договоренностей об урегулировании украинского кризиса и некоторые другие актуальные вопросы международной повестки дня и двусторонних отношений», — добавили в МИД.Материалы по теме23:22 22 февраля 2016«Прекращение нанесения ударов любыми видами оружия»Документ дня: Совместное заявление России и США о прекращении боевых действий в СирииПоследний раз Лавров и Керри провели телефонные переговоры 28 февраля. Они, в частности, отметили «недопустимость вбросов в информационное пространство провокационных сообщений о несоблюдении перемирия» в Сирии. Кроме того, они продолжили согласование подходов к завершению работы над резолюцией Совета Безопасности ООН по мерам воздействия на КНДР в ответ на нарушения ею прежних решений.Керри сообщил в понедельник, 29 февраля, что он договорился с Лавровым активизировать работу над механизмом, который обеспечивал бы нанесение ударов в Сирии исключительно против террористов «Исламского государства» (ИГ) или «Джебхат ан-Нусры» (запрещены в РФ).С начала суток 27 февраля в Сирии вступило в силу соглашение о прекращении огня. Документ подразумевает, в частности, что военные действия продолжатся только в отношении «Исламского государства» и других террористических организаций, определенных Совбезом ООН.Новые санкции в отношении КНДР должны стать ответом на испытание Пхеньяном в январе 2016 года водородной бомбы и пуск ракеты дальнего радиуса действия в феврале. 25 февраля сообщалось, что Соединенные Штаты и Китай договорились по проекту резолюции Совбеза ООН относительно расширения санкций. 18 февраля новые односторонние санкции против Северной Кореи утвердил президент США Барак Обама.
