
Итальянский дизайнер Крато Милано создал коллекцию украшений для бород. Об этом в понедельник, 3 октября, сообщает The Daily Mail. Средства для реализации проекта собирают на платформе Kickstarter.В линейку вошли миниатюрные клипсы в виде черепов, якорей, а также блестящие кристаллы и несколько украшений, соединенных тонкими цепочками. По словам дизайнера, эта коллекция «посвящена сильным личностям, которые выражают свою индивидуальность в эксцентричной манере». Цены на украшения начинаются от 34 долларов.  Фото: KRATO Beard Accessories  Согласно недавнему исследованию австралийских и финских биологов, наличие у мужчины щетины или бороды меняет отношение к нему женщин. Мужчин со щетиной они склонны рассматривать в качестве краткосрочных партнеров. Бородачей, наоборот, расценивают как возможных партнеров для долговременных отношений.
