
Находившийся в нетрезвом состоянии пассажир самолета, летевшего из Владивостока в Петропавловск-Камчатский, угрожал взорвать лайнер. Об этом в пятницу, 8 января, «Интерфаксу» сообщил источник в экстренных службах.«После приземления в Петропавловске-Камчатском воздушное судно было отогнано на дальнюю стоянку, нарушитель был передан поднявшимся на борт сотрудникам полиции», — рассказал он.По его словам, самолет, ручная кладь и багаж пассажиров были обследованы, однако взрывное устройство обнаружить не удалось. Источник агентства уточнил, что сложившаяся ситуация не нарушила работу аэропорта и не привела к задержкам рейсов.Официальных комментариев по факту произошедшего на данный момент нет.31 декабря 2015 года сотрудники полиции задержали жителя Пензы, летевшего из Москвы в Читу. Как рассказала РИА Новости официальный представитель Забайкальского линейного управления МВД России Марина Соколова, мужчина вел себя агрессивно по отношению к другим пассажирам. Издание «Забмедиа» уточняет, что дебошир оскорблял окружающих, а на попытки усмирить его заявил, что «является одним из руководителей "секретной службы ООН" и не позволит делать ему замечания».
