
Российский фигурист Максим Ковтун считает прокат произвольной программы на чемпионате мира в Бостоне (США) худшим в карьере. Как сообщает ТАСС, за это выступление он получил от судей 131,68 балла. По итогам двух программ — короткой и произвольной — спортсмен набрал 210,14 балла и занял 18-е место.«Хуже проката в карьере я не помню, наверное, никогда не было. Сегодня был полный развал», — заявил Ковтун. При этом он отметил, что сам не понимает причин неудачного выступления. «После выступления тренер мне сказала, что перед прокатом я потерял ход, хотя сам этого и не чувствовал и было ощущение, что делаю все, как обычно. Сейчас у меня просто нет слов», — рассказал он.По словам фигуриста, основная его проблема состоит в том, что на соревнованиях ему не удается также чисто исполнить программу, как на тренировках. «Я уже сам устал от того, что постоянно происходят непонятные вещи во время выхода на лед на соревнованиях. Я делаю на тренировках идеальные прокаты, на самом высоком уровне. Но выхожу на старт и сразу деревенею», — уточнил он.Ковтун допустил, что в будущем может обратиться к помощи спортивного психолога. «Если я сумею в себе разобраться, то буду выдавать самые сильные прокаты. К сожалению, пока их я делаю только на тренировках, которые никто не видит», — подчеркнул фигурист.Материалы по теме12:30 30 марта 2016Вальс и БостонЧего ждать от чемпионата мира по фигурному катанию в СШАПервое место на ЧМ в Бостоне занял испанец Хавьер Фернандес, который по итогам двух программ набрал 314,93 балла. Лучшим из россиян стал Михаил Коляда — 4-е место (267,97 балла).После короткой программы Ковтун с 78,46 балла занимал 13-е место. Трехкратный чемпион России объяснил свой результат несобранностью, передает «Р-Спорт». Выступление Коляды судьи оценили в 89,66 балла. Он расположился на шестой позиции.Чемпионат мира в Бостоне проходит с 28 марта по 3 апреля.
