
Россия не ищет врагов, но будет противостоять давлению зарубежных государств. Об этом в четверг, 1 декабря, заявил президент Владимир Путин в ходе ежегодного послания Федеральному собранию, передает корреспондент «Ленты.ру».Москва настроена на доброжелательный равноправный диалог, направленный на утверждение принципов справедливости и взаимоуважения в международных делах, подчеркнул глава государства.Материалы по теме12:30  1 декабря 2016«Государство будет реагировать жестко»Самые яркие цитаты президентского послания«[Мы] готовы к серьезному разговору о построении устойчивой системы международных отношений XXI века. К сожалению, в этом плане десятилетия, прошедшие после окончания холодной войны, пропали даром», — сказал Путин.Он подчеркнул, что Россия выступает за безопасность и развитие «не для избранных, а для всех стран и народов». При этом Москва последние годы постоянно сталкивается с попытками давления со стороны зарубежных государств, отметил президент.«В ход было пущено все — от мифов про российскую агрессию, пропаганду, вмешательство в чужие выборы до травли наших спортсменов, включая паралимпийцев», — сказал глава государства, подчеркнув, Россия не допустит ущемления своих интересов.
