
Спортивный бренд Puma совместно с автопроизводителем BMW выпустил лимитированную серию беговых кроссовок X-Cat Disc. Внешний вид кроссовок вдохновлен концепт-каром BMW под названием Gina. Модель на белой подошве с фирменной дисковой шнуровкой выдержана в серо-серебристой гамме, сообщает Fashionmag.«Мы стремились учесть все аспекты производства обуви и переосмыслить их. Избавившись при этом от всех привычных и удобных приемов. Это всегда ускоряет процесс обновления», — сказал Эдриен ван Хойдонк (Adrian van Hooydonk), старший вице-президент BMW Group Design. «Мы воплотили саму изменчивую сущность концепт-кара Gina в обтекаемой форме элегантной обуви», — пояснил Торстен Хохстеттер (Torsten Hochstetter), глобальный креативный директор Puma.1 июля лимитированный выпуск кроссовок поступил в продажу в избранные магазины Puma по всему миру.Концепт-кар Gina был создан в 2008 году дизайнерским подразделением BMW Group под руководством Криса Бэнгла (Chris Bangle). Вместо традиционных материалов для создания кузова машины была использована искусственная кожа. В настоящее время концепт-кар находится в музее автопроизводителя.Компания Puma основана в 1948 году в Германии Рудольфом Дасслером, братом Адольфа Дасслера, основателя марки Adidas. Головной офис компании расположен в немецком Херцогенаурахе. В настоящее время бренд спонсирует клубы «Арсенал» и «Боруссия», сборную Ямайки по легкой атлетике, сборную Кубы по боксу, сборную Италии по футболу, выпускает коллекции одежды и обуви в сотрудничестве с командой «Формулы-1» Ferrari.
