
Шесть руководителей волгоградского металлургического комбината «Красный Октябрь» задержаны по подозрению в растрате нескольких десятков миллионов долларов. Об этом ТАСС сообщил источник в региональных правоохранительных органах.«Задержаны гендиректор предприятия, два бухгалтера, гендиректор баскетбольного клуба "Красный Октябрь", исполнительный директор клуба и юрист завода "Красный Октябрь". Все они находятся сейчас в волгоградском изоляторе временного содержания», — сообщил источник.Задержанным вменяется растрата 65,5 миллиона долларов, выделенных предприятию по кредитной линии банка ВТБ.По его словам, расследованием дела занимаются следователи из главного следственного управления МВД по Москве. В областной прокуратуре агентству пояснили, что комбинат допустил нарушения при поставку продукции по гособоронзаказу.Как сообщили ранее ТАСС в областной прокуратуре, металлургический комбинат «Красный Октябрь» допустил нарушения при поставке продукции для нужд гособоронзаказа. С 5 апреля на предприятии шли обыски и выемки документов в рамках расследования нарушений — по информации «Коммерсанта», завод недопоставил около трех тысяч единиц продукции по гособоронзаказу, а также допустил существенные расхождения в оценке себестоимости продукции, изготавливаемой для ОКБМ имени Африкантова (разрабатывает ядерные реакторы).Комбинат «Красный Октябрь» основан в 1897 году как завод Уральско-Волжского металлургического общества. Основная продукция предприятия — стали специального назначения (выпускает около 900 марок сталей и 500 видов профилей металлопроката, что дает до 30 процентов нержавеющих сталей в России), включая жаропрочные сплавы и броневые стали. Выручка на 2014 год — 15,3 миллиарда рублей.
