
Около трех тысяч боевиков в Сирии в течение суток добровольно сложили оружие и присоединились к режиму прекращения огня. Об этом в среду, 7 декабря, сообщает ТАСС. Они вместе с семьями покинули город Хан-эш-Шейх в пригороде Дамаска, который сирийские военные заняли 1 декабря, и направились в провинцию Идлиб.Как отмечается, экстремисты сдали более 500 единиц стрелкового оружия, снайперские винтовки и десятки 120-миллиметровых минометов. «Переговоры проходили очень напряженно, потребовалось много и моральных усилий», — отметил представитель Центра по примирению враждующих сторон в Арабской Республике полковник Алексей Лещенко.Материалы по теме00:22 30 ноября 2016Конец началаКакими могут быть последствия сражения за Алеппо6 декабря газета The Wall Street Journal сообщала, что группировки боевиков, сражающиеся против сирийской армии в восточной части Алеппо, находятся на грани поражения. По данным самих повстанцев, силы сирийской армии и союзных ей формирований за одну неделю заняли 60 процентов территории, которую контролировала оппозиция.5 декабря боевики различных группировок отказались сдать город. Ранее в тот же день глава МИД России Сергей Лавров предупредил, что «те вооруженные группировки, которые откажутся покидать восточный Алеппо, будут приравнены просто к террористам». В это же время сирийские СМИ сообщили, что несколько полевых командиров вступили в тайные переговоры об условиях своей капитуляции с представителями сирийской армии.Операция по освобождению восточного Алеппо от боевиков началась 21 ноября. По данным российского Центра по примирению враждующих сторон в Сирии, в общей сложности удалось освободить 35 кварталов, которые ранее контролировали боевики.
