
Объем Резервного фонда по состоянию на 1 августа составил более 2,56 триллиона рублей (38,18 миллиарда долларов), увеличившись за месяц в рублевом исчислении на 4 процента. Такие данные содержатся в сообщении Минфина. Фонд национального благосостояния (ФНБ) увеличился на 3,4 процента — до 4,84 триллиона рублей (72,21 миллиарда долларов).Доход от размещения средств Резервного фонда на счетах в иностранной валюте в ЦБ за период с 15 января по конец июля составил 0,26 миллиарда долларов или 17,23 миллиарда рублей.Материалы по теме00:03 25 июля 2016Оклады малы  Почему зарплатному кризису в России не видно конца  Месяц назад объем ФНБ составлял 4,68 триллиона рублей. Из средств фонда в Банке России размещено 19,56 миллиарда долларов, 20,76 миллиарда евро, 3,83 миллиарда фунтов стерлингов. Доход от размещения средств ФНБ на счетах в Банке России с 15 января составил 0,27 миллиарда долларов или 18,28 миллиарда рублей.Согласно исследованию экспертов ВШЭ «Комментарии о государстве и бизнесе», в 2016 году федеральный бюджет России может недополучить 1,8 триллиона рублей доходов. В этом случае Резервный фонд будет исчерпан уже в этом году.30 июля первый замминистра финансов Татьяна Нестеренко заявила, что нынешняя стабильность в российской экономике обеспечивается только за счет резервов. Без изменений к концу 2017 года они истощатся, и у правительства не будет возможности выплачивать заработные платы, сказала замглавы Минфина.
