
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление, устанавливающее величину прожиточного минимума за третий квартал на уровне 9889 рублей. Документ размещен на официальном интернет-портале правовой информации. Это на 70 рублей меньше показателя второго квартала.Прожиточный минимум для трудоспособного населения составил 10678 рублей, для пенсионеров — 8136 рублей, для детей  — 9668 рублей.Величина прожиточного минимума устанавливается с учетом цен на продукты питания, непродовольственные товары и услуги, а также состава потребительской корзины.Материалы по теме00:27 17 октября 2016Деньги из рукаваОткуда государство возьмет средства на жесткий трехлетний бюджет2 декабря председатель Счетной палаты Татьяна Голикова  заявила, что правительством прогнозируется падение реальных денежных доходов населения на 5,6 процента по итогам 2016 года.В то же время 25 ноября Минэкономразвития сообщило, что реальная заработная плата в России увеличивается третий месяц подряд. Наибольший рост наблюдается в финансовой деятельности, операциях с недвижимостью, сельском хозяйстве и промышленности.17 октября глава Минтруда Максим Топилин заявил, что уровень реальных располагаемых доходов населения вернется к докризисному уровню к концу 2018 года.
