
Претензии и обвинения, поступающие со стороны Турции в адрес депутатов немецкого бундестага после принятия резолюции о геноциде армян, озадачили канцлера Германии Ангелу Меркель. Об этом во вторник, 7 июня, заявила глава немецкого правительства после переговоров с азербайджанским лидером Ильхамом Алиевым, передает Reuters.«Все без исключения депутаты бундестага свободно избраны, и поэтому заявления турецкой стороны я считаю непонятными», — сообщила Меркель, отметив при этом, что «продолжит выступать за налаживание прямых контактов между Ереваном и Анкарой».Материалы по теме18:02  2 июня 2016Геноцидом по отношениямКак решение немецкого бундестага отразится на дружбе Берлина и Анкары15:15  7 июня 2016Назло ЭрдогануПочему немцы наконец признали геноцид армян2 июня депутаты парламента Германии одобрили резолюцию, признающую геноцидом преступления против армян в Османской империи в 1915 году. В резолюции, в частности, говорится, что уничтожение армян в Османской империи во время Первой мировой войны было «крупнейшей катастрофой, повлекшей огромные последствия в тысячелетней истории армянского народа».Турецкие власти остро отреагировали на это решение бундестага. Так, Эрдоган высказывал мнение, что одобрение резолюции окажет серьезное воздействие на отношения Анкары и Берлина. Премьер-министр Турции Бинали Йылдырым заявил, что в неправильном, по его мнению, решении во время голосования в бундестаге виновато «армянское расистское лобби».Помимо этого, депутаты немецкого бундестага, имеющие турецкие корни, стали получать в свой адрес угрозы за то, что поддержали принятие резолюции о геноциде.
