
Трансграничная интернет-торговля должна облагаться такими же налогами и пошлинами, как и обычная торговля. Об этом в понедельник, 5 декабря, заявил замглавы Минфина России Илья Трунин, сообщает ТАСС.По его словам, вопрос регулирования трансграничной или офшорной (безналоговой) интернет-торговли гораздо более сложный, чем просто снижение порога беспошлинного ввоза товаров в Россию.«Посылки, отправляемые между странами, — это уже не почтовые отправления, которые делает один человек другому. Это способ доставки товаров розничной торговли», — сказал Трунин. Это сравнимо с обычной покупкой в розничной сети, добавил он.Материалы по теме00:02 23 октября 2016Это не игрушкиКак виртуальные деньги становятся реальными Чиновник отметил, что Минфин планирует сосредоточить внимание на том, как сделать уплату пошлины для покупателя незаметной с точки зрения процедур. Это могут быть специальные механизмы Почты России, специальные таможенные представители, регистрация.5 октября Минфин России предложил ввести налог на добавленную стоимость для товаров, поставляемых иностранными интернет-ретейлерами.По данным Ассоциации компаний интернет-торговли (АКИТ), маржинальность трансграничной торговли выше локальной онлайн-торговли в среднем на 30 процентов за счет отсутствия фискальной нагрузки и прочих накладных расходов. В штучном выражении рынок трансграничной онлайн-торговли в России вырос за первое полугодие 2016 года на 102 процента. В страну за упомянутый период было ввезено 103 миллиона посылок по сравнению с 51 миллионом за аналогичный период прошлого года. Для сравнения: количество покупок в российских интернет-магазинах выросло на пять процентов.Объем трансграничной торговли за последние пять лет вырос в 10 раз и в 2015 году составил 219 миллиардов рублей. В АКИТ ожидают, что в 2016 году он достигнет 320 миллиардов рублей.В настоящее время посылки из-за рубежа стоимостью менее тысячи евро и весом менее 21 килограмма, получаемые раз в месяц, не облагаются пошлинами.
