
Минпромторг предварительно одобрил проект немецкого концерна Daimler по производству автомобилей Mercedes-Benz в Подмосковье. Об этом в четверг, 9 июня, заявил замдиректора департамента транспортного и спецмашиностроения Минпромторга Всеволод Бабушкин, передает Rambler News Service.По его словам, теперь решение должно принять правительство Московской области. «В принципе она (область — прим. «Ленты.ру») заинтересована, соответственно, проект будет иметь дальнейшее продолжение», — добавил Бабушкин.3 июня стало известно, что Минпромторг и Daimler ведут переговоры о локализации производства автомобилей Mercedes-Benz в Солнечногорском индустриальном парке «Есипово».Специальный инвестиционный контракт (СПИК), который намеревается заключить Daimler, подразумевает производство 25 тысяч машин в год. Партнером Daimler по проекту может выступить «КамАЗ» — немецкий концерн владеет 15 процентами акций Камского автомобильного завода. Индустриальный парк в Подмосковье будет готов принимать резидентов со следующего года.О возможном строительстве завода Mercedes-Benz в России в декабре 2014 года ТАСС сообщал со ссылкой на министра промышленности Дениса Мантурова. Локализация производства позволила бы немецкой компании участвовать в госзакупках, отмечал тогда министр.Несмотря на продолжающийся кризис, российский рынок автомобилей класса люкс в феврале 2016 года вырос в 2,7 раза по сравнению с прошлым годом. Основную часть продаж составил Mercedes-Benz Maybach: 76 единиц. На втором месте Bentley с 19 машинами. Замыкает список предпочтений состоятельных россиян Rolls-Royce (девять автомобилей). Кроме того, в феврале было продано пять Maserati и три Ferrari.
