
Кандидат в президенты США от Республиканской партии Дональд Трамп высказался за улучшение отношений с Россией, чтобы вместе бороться против террористической группировки «Исламское государство». Такое мнение он высказал в эфире MSNBC, передает ТАСС.«Думаю, у меня будут очень-очень хорошие отношения с Россией и [президентом Владимиром] Путиным», — сказал Трамп. «Самая лучшая причина поладить с Россией состоит в том, что она так же сильно, как и мы, хочет победить ИГ», — заявил он. «Если бы у нас были отношения с Россией, разве не здорово было бы, если бы мы могли работать над этим вместе и выбить дух из ИГ?», — добавил Трамп.Он охарактеризовал нынешнее состояние отношений между двумя странами словом «враждебность» и в очередной раз высказал мнение о том, что именно действующий президент Барак Обама несет ответственность за ухудшение отношений США и России.Материалы по теме00:10  4 августа 2016На гребне скандалаПочему обвинения во всевозможных грехах не вредят Дональду ТрампуМиллиардер рассказал, что он внимательно наблюдал за встречей Обамы и Путина на саммите «двадцатки» в Китае. По его мнению, оба лидера «не смотрелись так, будто между ними все в порядке».Трамп не сомневается, что Путин пользуется поддержкой большинства соотечественников. «Его рейтинг составляет 82 процента, согласно разным организациям, проводящим опросы общественного мнения, некоторые из них базируются как раз здесь», — констатировал Трамп. По его словам, Путин в большей степени является лидером, чем Обама.Комментируя обвинения в том, что Россия якобы причастна к взлому компьютеров Демократической партии, он указал: «Никто этого точно не знает».10 августа Трамп назвал Обаму «основателем "Исламского государства"». Ранее он одобрительно высказывался о политике российского руководства, направленной на борьбу с ИГ.28 июля Трамп заявил о готовности в случае победы на выборах рассмотреть вопросы о признании Крыма частью России, а также об отмене санкций.Террористическая группировка «Исламское государство» запрещена в России.
