
Госдума ратифицировала соглашение между Россией и Абхазией об объединенной группировке войск, а также договор о взаимной правовой помощи по уголовным делам. Об этом в среду, 2 ноября, сообщает РИА Новости.«Они [соглашения] не направлены против третьих лиц и носят характер объединенной защиты территориальной целостности от провокаций и неправомерных действий», — заявила вице-спикер Госдумы Ирина Яровая.По ее словам, в России помнят «агрессию и насилие в адрес Абхазии», и поэтому мир и безопасность в этом регионе важны для Москвы.Материалы по теме19:21 24 ноября 2014Новая южная границаРоссия и Абхазия создали общие рубежи Соглашение между Россией и Абхазией об объединенной группировке войск было подписано 21 ноября 2015 года в Москве.Как отмечается в пояснительной записке к документу, группировка предназначена для реагирования на вооруженное нападение, а также на другие угрозы военной безопасности в отношении любой из сторон.В состав группировки входит объединенная российская военная база, дислоцированная на территории Абхазии, а также два мотострелковых батальона, артиллерийская и авиационная группы и отряд специального назначения.В случае угрозы агрессии и в военное время группировка переходит в подчинение назначенного Минобороны России командующего. Решение о развертывании войск принимается военными ведомствами двух стран.В январе 2015 года Госдума ратифицировала договор России с Абхазией о союзничестве и стратегическом партнерстве. Документ предусматривает совместные действия по охране грузино-абхазской границы и морских пространств, на которые распространяется суверенитет Республики Абхазия.
