
Семьям иракцев, погибших во время вторжения США в страну в 2003 году, предложили потребовать от Вашингтона компенсации за смерть кормильцев. Об этом сообщает The Independent.Группа активистов «Арабский проект в Ираке» направила запрос в иракские парламент и правительство с просьбой подготовить законопроект, который бы позволял семьям погибших во время американской интервенции потребовать компенсаций от правительства США за «насилие, которое чинили американские солдаты после вторжения США, приведшего к свержению президента Саддама Хусейна в 2003 году».Материалы по теме00:03  3 октября 2016Опасные защитники ИракаПочему победа над «Исламским государством» может не привести страну к мируПо словам активистов, военнослужащие Вооруженных сил Соединенных Штатов виновны в многочисленных военных преступлениях.Издание связывает инициативу иракцев с недавним одобрением Конгрессом США закона, позволяющего родственникам жертв терактов 11 сентября 2001 года подавать в суд на иностранные государства, связанные с террористами, в частности на Саудовскую Аравию, и требовать от них компенсаций. И в том, и в другом случае действует один и тот же правовой механизм: иностранное государство лишается иммунитета в местных судах.28 сентября Конгресс США преодолел вето президента Барака Обамы и принял закон, разрешающий американцам подавать в суд на страны-пособницы терроризма. 15 из 19 боевиков, совершивших атаки в США в 2001 году, были гражданами Саудовской Аравии, двое — ОАЭ, по одному — Египта и Ливана. Ранее Эр-Рияд пригрозил, что в случае принятия закона выведет из США свои активы, превышающие 750 миллиардов долларов. Тогда Барак Обама предупредил конгрессменов и сенаторов, что законопроект нанесет ущерб интересам национальной безопасности США и создаст юридическую лазейку, которая позволит другим странам подавать в суд на американских дипломатов, военных и бизнесменов.11 сентября 2001 года в США боевики «Аль-Каиды» (организация запрещена в России — прим. «Ленты.ру») угнали четыре пассажирских самолета. Два авиалайнера врезались в башни-близнецы Всемирного торгового центра в Нью-Йорке, один упал на здание Пентагона, еще один разбился в Пенсильвании. В результате погибли почти три тысячи человек.
