
На юге Москвы сотрудники полиции задержали двух грабителей, пытавшихся взломать банкомат при помощи гидравлического насоса. Об этом в среду, 6 апреля, сообщается на сайте пресс-службы столичного управления МВД.Задержанными оказались уроженцы Средней Азии. «В ОМВД России по району Ясенево УВД по ЮЗАО, куда были доставлены подозреваемые, выяснилось, что мужчины являются родными братьями 38 и 40 лет», — говорится в сообщении УМВД.Возбуждено уголовное дело по статье «Покушение на кражу». Полицейские проверяют задержанных на причастность к аналогичным преступлениям, совершенным в столице.В марте в Москве задержали учителя истории Олега Скальского, который подорвал четыре банкомата с целью наживы. В ходе обыска у него дома обнаружили готовое к использованию самодельное взрывное устройство.10 октября прошлого года в селе Прокудское Коченевского района Новосибирской области был взорван банкомат Сбербанка. На месте происшествия возник пожар, который был вскоре потушен. Накануне в банкомат было загружено пять миллионов рублей. Все деньги сгорели, а грабители скрылись с места преступления.
