
Двукратная олимпийская чемпионка Анфиса Резцова в беседе с корреспондентом «Ленты.ру» обнаружила у российского биатлониста Антона Шипулина проблемы с психологией.Материалы по теме00:02 26 ноября 2016Зима близкоЧего ждать российскому болельщику от стартующего 27 ноября в Швеции биатлона«Помешать его успешным выступлениям может только психология. Он спокойный и правильный парень, но в  последнее время вбил себе в голову, что не хуже француза Мартена Фуркада и ему обязательно нужно обойти его. Физически Шипулин готов хорошо, ему просто нужно покопаться в своей голове и выбросить оттуда ненужное, тогда сезон сложится удачно», — рассказала Резцова.Шипулин выступил в двух гонках на первом этапе Кубка мира — 2016/17 в шведском Эстерсунде. В смешанной эстафете вместе с Ольгой Подчуфаровой, Максимом Цветковым и Татьяной Акимовой он занял четвертое место. В индивидуальной гонке Шипулин продемонстрировал 12-й результат. Первое место занял Фуркад.В прошлом сезоне Шипулин стал третьим в общем зачете Кубка мира. Вторую строчку занял норвежец Йоханнес Бе, первенствовал Фуркад.
