
В Одессе возле здания мэрии сотрудники правоохранительных органов во время патрулирования обнаружили семь коктейлей Молотова. Об этом в понедельник, 9 мая, передает УНИАН со ссылкой на Главное управление Национальной полиции в Одесской области.Бутылки со взрывоопасным веществом были найдены вечером 8 мая на склонах около Думской площади. Некоторые из них лежали в сумке, другие — на земле.Материалы по теме00:01  8 мая 2016День без ПобедыКак Киев борется с праздником 9 МаяНа место происшествия выехала следственно-оперативная группа и взрывотехническая служба. Также проверяется прилегающая территория.Днем 2 мая возле Куликова Поля прошел траурный митинг, приуроченный ко второй годовщине со дня трагедии в Доме профсоюзов. К участникам акции пытались подойти члены запрещенной в России организации «Правый сектор», что привело к словесной перепалке, однако эскалации конфликта удалось избежать. Тем не менее медики зафиксировали один смертельный случай: 79-летний мужчина умер от инфаркта.2 мая 2014 года в результате столкновений между активистами Евромайдана и сторонниками федерализации Украины (участниками «Антимайдана») был подожжен Дом профсоюзов. В результате пожара 48 человек погибли, свыше 200 пострадали.
