
Телеведущая Оксана Федорова, в 2002 году победившая в конкурсе «Мисс Вселенная» (права на организацию принадлежат компании Дональда Трампа — прим. «Ленты.ру»), заявила РИА Новости, что во время предвыборной гонки в США к ней неоднократно обращались западные СМИ, выискивающие компромат на республиканца.«Во время предвыборной кампании меня много беспокоили разные зарубежные СМИ, чтобы найти какой-то подвох и опорочить Трампа, но у меня остались очень позитивные, приятные впечатления после общения и работы с ним. Трамп проявил себя достойным человеком с широкими жестами и открытой душой. У Трампа прекрасная семья, дети», — сказала Федорова. По ее словам, Трамп заботился о ней и интересовался ее поездками.Материалы по теме10:41  9 ноября 2016«Америка будет снова великой. А Россия нет»В сети представили, как россияне будут жить при Дональде ТрампеТрамп одержал победу на президентских выборах в США, состоявшихся 8 ноября. В ходе голосования, по предварительным данным, он набрал 279 голосов выборщиков при необходимом минимуме в 270 голосов. Инаугурация намечена на 20 января.Соперница Трампа Хиллари Клинтон признала поражение и поздравила республиканца с победой, но отметила, что разочарована результатами выборов.В прошлом принадлежащая Трампу Miss Universe Organization организовывала конкурс «Мисс Вселенная» с 1996 по 2015 год. В сентябре он продал эту компанию, которая также владеет правами на организацию «Мисс США».
