
Тополь, при падении которого погибла жительница Москвы, использовался для закладки наркотиков — их прятали в дупле внизу ствола. Об этом в четверг, 1 декабря, сообщает kp.ru.Местная жительница рассказала корреспонденту издания, что не раз видела, как молодые люди «ошивались рядом с этим деревом». «Вроде полицию даже вызывали, но в этом случае надо ловить за руку», — отметила она.В ДЭЗ района Северное Измайлово от комментариев по поводу случившегося отказались.Дерево упало утром 1 декабря во дворе на 11-й Парковой улице. В результате 20-летняя девушка погибла на месте, 57-летняя женщина получила травмы и была госпитализирована.Агентство городских новостей «Москва» сообщает, что Измайловская межрайонная прокуратура начала в связи с инцидентом проверку в отношении коммунальных служб. По ее результатам будет дана правовая оценка действиям сотрудников ЖКХ.
