
Ученые из колледжа Королевы Марии Лондонского университета смогли установить личность граффитиста Бэнкси. Им оказался выпускник публичной школы в Бристоле Робин Каннингем. Исследование авторов опубликовано в Journal of Spatial Science, кратко о нем сообщает издание The Independent.В своей работе ученые использовали географическое профилирование, позволяющее вычислить личность человека по местам, которые он наиболее часто посещает. Специалисты проанализировали около 140 мест на улицах Лондона и Бристоля, где можно было заметить присутствие работ художника.Материалы по теме13:24 29 июня 201012 прославленных мужчинАрхеологи еще немного прояснили историю культа апостоловВыяснилось, что данные места совпадают с барами, футбольными полями и домашними адресами, где часто присутствовал Каннингем. То, что он является загадочным художником, начали подозревать еще в 2008 году. В частности, считалось, что настоящее имя художника — Роберт или Робин.«Несколько лет назад возникало одно имя, уже год назад практически точно определили фамилию Ганнингема. Конечно, героев современной арт-сцены надо знать в лицо, Бэнкси апеллирует к широким слоям публики, поскольку работает в жанре стрит-арта. Кроме того, это художник очень дорогой, вплоть до того, что даже отдирают фрески от стен и продают на аукционах. Всегда было предположение, что это серьезный арт-проект, придуманный группой лиц, с целью того, чтобы как можно больше внимания к себе привлекать», — рассказал арт-обозреватель  «Коммерсантъ FM» Дмитрий Буткевич.Многими экспертами Бэнкси считается наиболее ярким представителем мирового стрит-арта и политического активизма. Работы художника представляют собой графику, подписанную псевдонимом Бэнкси. Стоимость некоторых работ художника оценивается в миллион долларов.
