
Шутники попытались разыграть футболиста Александра Кокорина по SMS. Переписку опубликовал телеканал «360 Подмосковье».Телефонные хулиганы взяли пример с датчанина, который потроллил мошенницу, отвечая ей фразами из песни Адель Hello. Только общавшиеся с Кокориным использовали для этого композицию Ани Лорак «Забирай рай».Спортсмен ответил на пару сообщений, а потом прекратил диалог.  Изображение: 360tv.ru  «360 Подмосковье» отмечает, что в свете скандала, в центре которого оказался Кокорин и Павел Мамаев, переписку можно трактовать так, будто Кокорин хотел успокоить расчувствовавшегося болельщика и убедить его, что покидать «Зенит» он не собирается.Материалы по теме11:08  6 июля 2016А чего добился ты?Каких успехов достигли футболисты с зарплатой, как у КокоринаРанее в июле в соцсетях появилась видеозапись из клуба в Монте-Карло. На ней футболисты сборной отдыхают и курят кальян, рядом крутятся официанты с многочисленными бутылками шампанского. При этом фоном звучит гимн России. Изначально сообщалось, что это именно они устроили вечеринку и купили 500 бутылок «Арман де Бриньяк» на общую сумму 250 тысяч евро. Однако потом сам Кокорин, а также владелец клуба прояснили, что тусовка была организована другими людьми. Тем не менее оба футболиста были исключены из основных составов «Зенита» и «Краснодара» соответственно.
