
Нобелевской премии по медицине и физиологии за 2016 год удостоился японский биолог Ёсинори Осуми (Yoshinori Ohsumi) за исследование механизма аутофагии.Ёсинори Осуми родился в японском городе Фукуока в 1945 году. Он специализируется в области молекулярной биологии и занимается исследованиями разложения белков во время процесса аутофагии, когда внутренние компоненты клетки доставляются внутрь ее мембранных пузырьков и подвергаются разрушению. В данный момент Осуми является профессором Токийского университета.Аутофагия необходима клетке для избавления от ненужных органелл. С ее помощью организм также избавляется от ненужных клеток. Этот процесс осуществляется благодаря наличию Atg-генов. Они отвечают за синтез белков киназ, входящих в состав молекулярного комплекса, инициирующего аутофагию.В 2015 году Нобелевской премии по физиологии и медицине удостоился американский паразитолог Уильям Кемпбелл (William C. Campbell) и японский микробиолог Сатоси Омура (Satoshi Ōmura). Вторую половину премии получила китайский врач, специалист по народной медицине Юю Ту (Youyou Tu). Лауреаты 2015 года удостоились этой чести за новые средства лечения болезней человека, вызываемых паразитическими организмами. Благодаря деятельности первых двух ученых был создан препарат авермектин (а затем и более эффективный ивермектин) – благодаря этому удалось нанести мощный удар по двум тяжелым заболеваниям — онхоцеркозу (речной слепоте) и слоновой болезни. Китаянка Юю Ту собрала 240 традиционных рецептов против малярии и испытала их на лабораторных мышах. Наиболее эффективным оказался экстракт растения Artemisia annua (полынь однолетняя), который содержит вещество артемизинин. Именно он, убивая малярийных паразитов на ранней стадии их развития, стал основным современным антималярийным препаратом.На Нобелевскую премию 2016 года были номинированы 273 ученых.По традиции, в Стокгольме 10 декабря 2016 года, в день смерти Альфреда Нобеля, состоится официальная церемония награждения. Премию лауреатам вручит король Швеции Карл XVI Густав. Сумма денежного вознаграждения в этом году составит около 950 тысяч долларов (на всех лауреатов премии по медицине и физиологии). Уменьшение размера премии (который обычно составляет не менее одного миллиона долларов) связано с колебаниями курса шведской кроны.Согласно завещанию Альфреда Нобеля, лауреата премии по медицине и физиологии определяет Нобелевская ассамблея Каролинского института в Стокгольме. Она состоит из пяти постоянных членов, которые также могут приглашать для консультаций сторонних специалистов.Россияне становились лауреатами Нобелевской премии по медицине и физиологии дважды: в 1904 году премию присудили Ивану Павлову, а в 1908-м — Илье Мечникову.
