
Под Ханты-Мансийском десять человек погибли в крупном ДТП, рассказал ТАСС информированный источник. По информации агентства, девять из десяти погибших — дети.Материалы по теме15:34  5 августа 2015Встречное столкновениеОбгон привел к гибели 15 человек в Хабаровском краеПо предварительным данным, на трассе Ханты-Мансийск — Тюмень столкнулись автобус, грузовик и два легковых автомобиля. Предположительно, еще 20 человек пострадали, сообщает РИА Новости.В автобусе ехали юные спортсмены из Нефтеюганска, передает Ugranow.ru. Они возвращались с состязаний по акробатике.Материалы по теме15:34  5 августа 2015Встречное столкновениеОбгон привел к гибели 15 человек в Хабаровском краеПо данным издания, рядом с Ханты-Мансийском днем в воскресенье 4 декабря произошло еще одно крупное ДТП на горноправдинской трассе. Там погибли 5 человек и еще 10 пострадали.На места обеих аварий направлено множество бригад скорой помощи.
