
Кабинет министров Украины установил должностной оклад президента страны Петра Порошенко в размере 28 тысяч гривен (около 1,1 тысячи долларов). Об этом в понедельник, 1 августа, сообщает портал «112.ua» со ссылкой на соответствующее постановление правительства.Такие оклады установлены с 1 мая. Также правительство определило размер заработной платы премьер-министра — 20 тысяч гривен (около 800 долларов), вице-премьеров в размере 17-18 тысяч гривен (около 700 долларов) и министра — в размере 16 тысяч (около 650 долларов).В начале июля в Киеве прошел массовый митинг с требованием европейских зарплат в связи с резким ростом коммунальных тарифов. Участники мероприятия перекрыли автомобильное движение в центре города.Материалы по теме00:03 24 июля 2016Распаднические настроенияС чем останется Украина после интеграции в нее ЕвросоюзаРанее в том же месяце лидер фракции «Оппозиционного блока» в Верховной Раде Украины Юрий Бойко заявил, что треть населения страны не сможет оплачивать счета за коммунальные услуги.В апреле премьер-министр Украины Владимир Гройсман своим последним распоряжением на посту спикера Верховной Рады поднял зарплату депутатам почти в три раза. Размер оклада парламентария вырос до 17 650 гривен (около 700 долларов).По данным украинского Госстата, в январе-июне среднемесячная заработная плата в стране составила около 4,7 тысячи гривен (190 долларов).
