
Государственное агентство Украины по вопросам кино (Госкино) запретило к показу российский телесериал «Неприкасаемая». Об этом сообщается на сайте организации.«Госкино приняло решение аннулировать государственное удостоверение на распространение и демонстрацию и отменить государственную регистрацию телесериала "Неприкасаемая"», — говорится в заявлении.Материалы по теме09:19 10 августа 2015Finita la «Каменская»О запрете российских фильмов и сериалов на УкраинеВ качестве причины такого решения указаны «многочисленные жалобы граждан». Запрет произведен в соответствии с законом «О кинематографии», согласно которому к показу на территории Украины запрещены все российские фильмы, произведенные или впервые обнародованные после 1 января 2014 года.Киев после насильственной смены власти в начале 2014 года неоднократно принимал меры, защищающие информационное поле страны от российской продукции. 18 февраля 2016-го Государственное агентство Украины по вопросам кино запретило ряд фильмов из России, объяснив решение тем, что участники съемок внесены в «перечень лиц, создающих угрозу национальной безопасности».С августа 2014 года на Украине были запрещены более 400 российских фильмов и сериалов.
