
Американская полиция раскрыла подробности стрельбы в школе города Алпайн, штат Техас. Об этом сообщает в четверг, 8 сентября, ABC News.По предварительной информации, одна из учениц выстрелила в другую в туалетной комнате, после чего покончила с собой. Пострадавшая школьница доставлена в больницу, врачи борются за ее жизнь.Кроме того, во время полицейской операции один из полицейских получил ранение из-за случайного выстрела. Кто его сделал, не указывается.Ранее сообщалось, что стрельба началась в актовом зале школы. Здание оцепила полиция, всех учащихся — 280 человек — эвакуировали.Материалы по теме06:04 20 апреля 2015Право на выстрелЗачем американцам столько оружияГород Алпайн — административный центр округа Брустер, находится на западе штата Техас. Согласно переписи 2010 года, в населенном пункте проживают около шести тысяч человек.В июне неизвестный открыл стрельбу рядом со школой танцев в техасском городе Форт-Уэрт. В результате происшествия погибли два человека, еще несколько получили ранения. Сотрудники полиции обнаружили тело погибшего, когда прибыли на место преступления.В начале апреля в Техасе произошла стрельба на военной авиабазе в Сан-Антонио — ее жертвами стали два человека. В мае уволенный сотрудник транспортной компании Knight Transportation открыл огонь в помещении предприятия. В результате погиб один человек, еще один был ранен.
