
В правительстве задумались о целесообразности распространения единой государственной системы учета алкоголя (ЕГАИС) на производство и розничные продажи табачной продукции. Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на протокол прошедшего в конце октября совещания у вице-премьера Александра Хлопонина.По итогам встречи вице-премьер поручил Минфину, Минсельхозу и другим ведомствам «дополнительно проработать вопрос о системе контроля за производством и оборотом табачной продукции».Источник в правительстве сообщил изданию, что вопрос об ужесточении контроля за табачным рынком снова был поднят из-за острой необходимостью заняться пополнением бюджета.В настоящее время обсуждается вопрос о том, какая именно система будет использоваться для контроля рынка — уже действующая ЕГАИС или новая. По мнению некоторых экспертов, необходимости в создании новой системы нет, можно доработать нынешнюю без дополнительных финансовых затрат.По словам представителя Хлопонина Натальи Платоновой, до 25 ноября профильные ведомства должны предоставить свои предложения относительно того, в какой именно форме это будет сделано.Материалы по теме10:20  6 апреля 2016Продукт системыКак рынок алкоголя подключается к ЕГАИСВице-президент JTI в России Сергей Киселев считает, что с учетом высокой собираемости табачных акцизов распространение системы ЕГАИС на табачную продукцию нецелесообразно. В Минсельхозе полагают, что при высоком уровне собираемости акцизов и низком уровне нелегальной табачной продукции нет необходимости дорабатывать ЕГАИС. Возможные перебои в работе системы и, как следствие, перебои с производством и поставками могут привести к росту контрафакта, рассказал изданию представитель ведомства.По данным Федерального казначейства, за девять месяцев 2016 года бюджет получил 358,3 миллиарда рублей табачных акцизов (рост на 23 процента год к году, акциз в 2016 году увеличился на 26 процентов). Доля нелегальной табачной продукции, по подсчетам Nielsen, составляет 2,2 процента рынка. Доля нелегальной продукции на рынке алкоголя, по официальным, данным превышает 20 процентов. 
