
На должность уполномоченного по правам ребенка рассматривалось несколько кандидатур, однако выбор пал на Анну Кузнецову, поскольку она многодетная мать. Об этом, как передает корреспондент «Ленты.ру», в пятницу, 9 сентября рассказал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.«Рассматривались различные кандидатуры. Естественно, кандидатуры тех, кто проявлял активность в направлении, смежном направлению, связанном с защитой прав ребенка. Анна Юрьевна имеет приличный опыт, несмотря на то, что она достаточно молодая», — заметил Песков.Он добавил, что значимым преимуществом Кузнецовой стала ее многодетность. «Главное — она сама родила шестерых детей», — пояснил представитель Кремля.Кроме того, ее человеческие качества позволяют надеяться на то, что она сможет быть эффективным омбудсменом, заключил Песков.Материалы по теме10:57  9 сентября 2016Дядя Паша — омбудсменЧем запомнился Павел Астахов на посту защитника детейРанее в пятницу, 9 сентября, президент России Владимир Путин освободил Павла Астахова от должности уполномоченного по правам ребенка и назначил на этот пост Кузнецову.Позже Астахов одобрил мудрое решение Путина и пожелал преемнице божьей помощи.Кузнецова, мать шестерых детей, является исполнительным директором Ассоциации организаций по защите семьи, президентом пензенского благотворительного фонда поддержки семьи, материнства и детства «Покров», главой регионального исполкома Общероссийского народного фронта (ОНФ).
