
Французские разведывательные и силовые службы необходимо реформировать. Такой вывод содержится  в докладе парламентской комиссии, которая проводила собственное расследование событий 13 ноября 2015 года. Об этом во вторник, 5 июля, сообщает Le Figaro.По словам главы комиссии Жоржа Фенека, в работе различных подразделений спецслужб страны в момент совершения терактов во французской столице в ноябре прошлого года царила неразбериха.В качестве примера депутат рассказал о переговорах различных антитеррористических групп, прибывших к концертному залу «Батаклан», в котором террористы удерживали и расстреливали заложников. Одно подразделение имело армейское подчинение и было вооружено штурмовыми винтовками. Но при этом не имело права открывать огонь в городе. Другой отряд подчинялся МВД и имел право стрелять на поражение, но был слабо вооружен. Полицейские хотели одолжить штурмовое оружие у военных, но те отказали, так как не имели на это права. В итоге штурм зала начался с опозданием, что могло стоить жизни многим заложникам, находившимся внутри здания.Материалы по теме07:07 20 ноября 2015Лица террораКто атаковал французскую столицуВ этой связи члены парламентской комиссии предложили объединить в одну несколько спецслужб и создать в итоге «Национальное агентство по борьбе с терроризмом», подчиненное непосредственно главе государства.Агентство будет координирующим центром для всех остальных силовых ведомств, в его распоряжение должна поступать вся доступная информация о лицах, подозреваемых в терроризме. (В настоящее время многочисленные спецслужбы ведут свой собственный учет террористов по базам данных и неохотно делятся своей информацией с коллегами — прим.«Ленты.ру»).13 ноября 2015 года в Париже произошла серия терактов. В результате атак погибли 130 человек, более 350 пострадали. Наибольшее количество жертв было в концертном зале «Батаклан», где террористы расстреляли около 90 человек.Ответственность за нападение взяла на себя запрещенная в России террористическая группировка «Исламское государство» (ИГ).
