
Помилованная в России военнослужащая Надежда Савченко инициировала свой первый законопроект в качестве депутата Верховной Рады Украины. Соответствующая информация опубликована в четверг, 2 июня, на сайте парламента.Предложенный Савченко совместно с депутатом Юрием-Богданом Шухевичем документ является постановлением об отмене решения Рады, которым был принят проект закона о судоустройстве и статусе судей.Ранее 2 июня парламентарии приняли новую редакцию закона о судоустройстве и статусе судей. Новый нормативный акт утверждает конкурсный порядок отбора и назначения судей, изменяет систему судоустройства, вводит повышенные должностные оклады судей, передает «Интерфакс-Украина».Материалы по теме00:05  1 июня 2016Надюшник какой-то!Чем блеснула Савченко в свой первый рабочий день в Верховной Раде31 мая Савченко провела свое первое заседание в Верховной Раде. С трибуны она спела гимн Украины, а также пообещала, что не даст забыть погибших на Майдане и в Донбассе. Журналистам она сказала, что представителей СМИ считает шакалами и собаками.Законопроект о судоустройстве и статусе судей был внесен президентом Украины Петром Порошенко. Как сообщал «Корреспондент.net», 30 мая глава государства собрал в своей резиденции руководителей фракций Рады, чтобы убедить их проголосовать за изменение законодательства о судебной системе.В марте российский суд приговорил Савченко к 22 годам лишения свободы, признав ее виновной в убийстве российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина и в покушении на убийство их коллеги. Президент России Владимир Путин помиловал ее по просьбе родственников погибших. 25 мая она вернулась на Украину.
