
Последняя популяция мамонтов на Земле вымерла около 5600 лет назад из-за дефицита воды. К такому выводу пришли американские ученые, авторы статьи в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences.Основные группы мамонтов на территории Евразии и Северной Америки вымерли около 10 тысяч лет назад, однако небольшие популяции еще несколько тысячелетий продержались на островах Северного Ледовитого океана. Если на острове Врангеля они жили еще четыре тысячи лет назад, то судьба животных с острова Святого Павла (Берингово море) долгое время оставалась неизвестной.Ученые знали, что хоботные обитали там как минимум 6500 лет назад. Сейчас исследователи из США и Канады проанализировали колонки донных отложений с острова и датировали фрагменты ДНК в них. «Мамонты заходили в одно из озер на острове, вероятно, испражнялись туда, и так их ДНК попадала в воду и оседала на дне», — отмечает соавтор статьи Расселл Грэм (Russell Graham).Датировка ДНК, а также спор грибов, растущих в экскрементах животных, позволила определить срок вымирания мамонтов — 5600 лет назад. Кроме того, ученые выяснили, что между 7850 и 5600 годами назад озеро стало более соленым, мелководным и мутным.Тогда же рост уровня моря начал «объедать» остров, и воды для животных становилось все меньше. Мамонты на острове начали толпиться вокруг озера, объедая растения, — что, в свою очередь, еще больше ускорило эрозию и обмеление водоема. Ученые уверены, что именно дефицит пресной воды (и жажда) привела к окончательному вымиранию животных, которым в день нужно было около 100 литров жидкости. 
