
Белоруссия и Россия решили приостановить работу по интеграционному проекту МАЗ — «КамАЗ». Об этом заявил белорусский премьер-министр Андрей Кобяков в пятницу, 1 апреля, в интервью РИА Новости.«Принимая во внимание сложные экономические условия, сформировавшиеся в настоящее время на автомобильных рынках членов Евразийского экономического союза, в сентябре 2015 года в рамках заседания совета министров Союзного государства принято решение о временной приостановке работ в данном направлении», — сказал Кобяков.В конце февраля глава Минпромторга России Денис Мантуров заявил, что процесс переговоров по интеграции МАЗа и «КамАЗа»  слишком затянулся и утратил актуальность.В феврале 2011 года госкорпорация «Ростехнологии» предложила руководству Белоруссии объединить две компании в одну, в результате чего «КамАЗ» должен был стать владельцем 100 процентов акций МАЗа, а власти Белоруссии должны были получить пакет акций российского автопроизводителя. Однако первый вице-премьер белорусского правительства Владимир Семашко заявил, что его страна не намерена отдавать более 49 процентов МАЗа.Тогда Москва предложила создать совместное предприятие «Росбелавто» на базе МАЗа и «КамАЗа». В июне 2012 года Семашко  сообщил, что Белоруссия передаст 75 процентов минус одна акция МАЗа в совместное предприятие с российским «КамАЗом». Российская компания, в свою очередь, должна была передать в СП 49,9 процента своих акций. Однако проект так и не был реализован.
