
Во время аварии в Нидерландах, в результате которой погиб водитель седана Tesla Model S, автопилот был отключен. Об этом в четверг, 8 сентября, сообщает Associated Press со ссылкой на компанию Tesla Motors.Как уточняется, электромобиль врезался в дерево на скорости около 155 километров в час. Повреждения машины соответствуют предполагаемым при столкновении на такой скорости, отметили в компании. «Мы работаем совместно с правоохранительными органами, чтобы установить причины аварии», — уточнили в Tesla Motors.Авария на трассе в 40 километрах к востоку от Амстердама произошла утром 7 сентября. Электромобиль, за рулем которого находился 53-летний гражданин Нидерландов, врезался в дерево. Водитель погиб на месте происшествия. Пожарным потребовалось около двух часов, чтобы извлечь тело мужчины из машины. Они опасались, что после столкновения  Tesla находится под высоким напряжением.Первое смертельное ДТП с Tesla Model S произошло 7 мая в американском штате Флорида. Автопилот электромобиля не среагировал на тракторный прицеп, в результате чего автомобиль протаранил его на полном ходу. 1 июля Национальная администрация безопасности дорожного движения США (NHTSA) начала расследование аварии.
