
Компания «Газпромнефть-Аэро» обратилась в Арбитражный суд Петербурга и Ленобласти с заявлением о включении в реестр кредиторов обанкротившейся авиакомпании «Трансаэро» требований в размере 6,03 миллиарда рублей. Информация об этом содержится в картотеке арбитражных дел.Заседание арбитража назначено на 4 мая. Ранее, 21 января, заявление кредитора суд оставил без движения. «На настоящий момент недостатки устранены», — говорится в решении суда.24 августа 2015 года Арбитражный суд Москвы отказал банку «ФК Открытие» в аресте активов «Трансаэро» на 1,3 миллиарда рублей. Банк требовал взыскать с перевозчика задолженность по контрактам, уступленным ему «Газпромнефть-Аэро». Сама компания, занимающаяся снабжением перевозчиков авиатопливом, тогда была привлечена к делу третьим лицом.На данный момент Арбитражный суд Москвы уже удовлетворил иск «Аэрофлота» к обанкротившейся авиакомпании на сумму около 2,9 миллиарда рублей. В начале декабря 2015 года этот же суд принял решение взыскать с «Трансаэро» 3,4 миллиарда рублей по иску дочернего предприятия «Роснефти» — «РН-Аэро».Материалы по теме08:00 23 декабря 2015Мы их теряем Как в 2015 году рушились российские бизнес-империи В настоящее время в суде также находятся несколько исков «Трансаэро» к Росавиации с требованием отменить приказ об аннулировании сертификата эксплуатанта, а также о взыскании более 600 миллионов рублей. У Минфина «Трансаэро» через суд требует 215 миллионов рублей.«Трансаэро», являвшаяся второй по объему перевозок российской авиакомпанией, оказалась на грани банкротства в связи с высокой долговой нагрузкой (более 250 миллиардов рублей, включая лизинговые платежи и 85 миллиардов задолженности банкам) на фоне падения спроса на перелеты. Компания перешла под операционное управление «Аэрофлота» в начале сентября 2015 года, а с 26 октября Росавиация аннулировала сертификат эксплуатанта.
