
Затраты на строительство трассы «Формулы-1» в Сочи окупятся через пять-семь лет. Об этом заявил заместитель председателя правительства Дмитрий Козак, передает в воскресенье, 1 мая, ТАСС.По его словам, операционные расходы покроет билетная программа. «Она [гонка] является экономически выгодной, плюс она демонстрирует высокую бюджетную эффективность, поскольку туристический поток значительный в период проведения "Формулы-1"», — отметил Козак.В октябре 2015 года парламентарии Краснодарского края обратились к федеральному правительству с просьбой возместить расходы на строительство гоночной трассы «Сочи Автодром» и проведение двух Гран-при по гонкам «Формула-1». Указывалось, что из краевой казны на строительство трассы было потрачено 13,1 миллиарда рублей. Проведение гонок обошлось еще в 8,6 миллиарда рублей.Гоночная трасса «Сочи Автодром» была открыта 20 сентября 2014 года. В октябре того же года в Сочи состоялась автогонка шестнадцатого этапа чемпионата мира «Формулы-1» сезона 2014 года и 1-й Гран-при России в истории «Формулы-1». Спустя год была проведена автогонка пятнадцатого этапа чемпионата мира «Формулы-1». Четвертый этап чемпионата мира по автогонкам в классе машин «Формула-1» Гран-при России начался в Сочи 29 апреля 2016 года и закончится 1 мая.
