
Президент России Владимир Путин в понедельник, 3 октября, посетил государственный природный заповедник «Оренбургский», где выпустил шесть лошадей Пржевальского из акклиматизационного загона. Об этом пишет «Интерфакс».Вместе с руководителями заповедника Путин подошел к воротам вольера, где находились животные. У президента в руках было ведро с овсом для приманки лошадей. Однако животные не спешили покидать вольер. «Самой смелой оказалась кобыла Лаванда, последним на новую территорию ступил вожак», — отмечает агентство.Материалы по теме00:07  7 октября 2015Жеребцы, оружие и лики святыхЧто дарили и что получали в дар от Владимира Путина В заповеднике «Оренбургский» реализуется программа воссоздания популяции лошадей Пржевальского. Ранее эти дикие животные были широко распространены в степях Европы, Казахстана, юга Западной Сибири и Забайкалья.В сентябре 2012 года Путин участвовал в эксперименте в рамках проекта по спасению стерхов, находящихся под угрозой исчезновения. Управляя мотодельтапланом, президент возглавил стаю этих птиц, выращенных в Окском заповеднике, чтобы указать им направление к месту зимовки.
