
Пограничники задержали гражданина Франции, намеревавшегося провезти через украинско-польскую границу арсенал оружия и более ста килограммов взрывчатых веществ. Как сообщает французский телеканал M6, мужчину подозревают в подготовке терактов на французской территории.Задержание 25-летнего уроженца Лотарингии произошло 21 мая, однако известно о нем стало две недели спустя. При этом в субботу, 4 июня, погранслужба Украины подтвердила эту информацию.По сведениям телеканала, мужчина прежде не привлекался к суду и не был известен французским спецслужбам. Однако за несколько дней до задержания он привлек внимание Службы безопасности Украины (СБУ), за ним установили слежку.В машине молодого человека нашли три гранатомета, шесть автоматов Калашникова, сотню детонаторов, более ста килограммов взрывчатого вещества и несколько систем слежения. При обыске в доме задержанного полицейские обнаружили следы взрывчатых веществ и футболку с символикой ультраправой организации.В середине мая глава французской внутренней разведки Патрик Кальвар сообщил, что боевики запрещенного в России «Исламского государства» (ИГ) готовят серию терактов во время проведения чемпионата Европы по футболу. Он начнется 10 июня и продлится месяц.
