
Президент Владимир Путин подписал указ, увеличивающий штатную численность российских Вооруженных сил до 1 миллиона 885 тысяч 371 единицы, включая один миллион военнослужащих. Об этом говорится в документе, опубликованном на официальном интернет-портале правовой информации.Материалы по теме00:21 22 декабря 2015«Новая российская армия не родилась за три года ниоткуда»Виктор Мураховский — о результатах военной реформы и перспективах ВС РоссииПредыдущий указ, действовавший с 2008 года, устанавливал штатную численность ВС России в размере 1 миллиона 884 тысяч 829 единиц, в том числе миллион военных, отмечает ТАСС.В мае этого года министр обороны Сергей Шойгу заявил, что боевой потенциал армии страны за три года вырос на 32 процента. По его словам, за этот период были проведены структурные преобразования, которые способствовали «успешному решению стратегических задач в Арктике, на Крымском полуострове, в Средиземном море, дальней морской зоне и мировом воздушном пространстве». 
