
Возле места вынужденной посадки самолета С-47 «Дуглас» в 1947 году в таймырской тундре установили мемориал, передает «Таймырский телеграф». На церемонию открытия прибыли родственники членов его экипажа.После осмотра американского транспортника, простоявшего семьдесят лет в тундре, специалисты военно-инженерного института СФУ и экспедиционного центра Российского географического общества сделали вывод о том, что его можно восстановить.Ранее, 3 августа, сообщалось о старте специальной экспедиции, члены которой должны добраться до места нахождения самолета и за две недели разобрать его на части. Затем вертолет доставит «Дуглас» до Енисея, где транспортник перегрузят на баржу и отправят по реке в Красноярск. Экспедиция проводится при поддержке компании «Норникель».Самолет будет собран, восстановлен и пополнит коллекцию музея освоения русского севера в Красноярске.Этот «Дуглас» — один из восьми тысяч самолетов, переданных США в СССР в годы Великой Отечественной войны по програме ленд-лиза. 23 апреля 1947 года при перелете из бухты Кожевникова в Красноярск у самолета отказали двигатели. Экипаж совершил вынужденную посадку. Девять из 26 человек погибли, когда попытались дойти до населенного пункта от места приземления по тундре.
