
Концерн «Калашников» на международной выставке «Армия-2016» представил прототип 5,45-миллиметрового малогабаритного автомата (МА). Длина оружия со сложенным прикладом не превышает 50 сантиметров. Об этом сообщается в пресс-релизе компании, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Оружие является инициативной разработкой концерна «Калашников» и предназначено для расчетов боевой техники, а также для спецподразделений.«При разработке новых видов боевого оружия мы активно взаимодействуем с самыми компетентными пользователями нашей продукции — сотрудниками российских силовых структур, в тесной кооперации с которыми разрабатываются тактико-технические задания на новые образцы стрелкового оружия», — отметил гендиректор концерна Алексей Криворучко.В конструкции образца использованы современные материалы и конструкторские решения. В отличие от обычных автоматов Калашникова, новое оружие имеет так называемую «перевернутую» компоновку, когда затворная группа расположена в верхней части ствольной коробки, которая жестко соединена со стволом.Материалы по теме11:06  4 февраля 2016Идеальный «Калашников» родом из СШААмериканские компании модернизировали знаменитый советский автоматЭто облегчает установку современных прицельных приспособлений, и гарантируется сохранение пристрелки после разборки и сборки оружия. Снизу к ствольной коробке крепится пластиковый блок ударно-спускового механизма, с приемником магазинов, пистолетной рукояткой и спусковой скобой. Автоматика оружия использует газовый поршень с коротким ходом.В конце августа сообщалось, что концерн «Калашников» представит на «Армии-2016» около 50 образцов современного и перспективного стрелкового оружия, в том числе опытные образцы новейших снайперских винтовок СВК и ВСВ-338, модернизированные автоматы Калашникова «сотой серии» с комплектом модернизации «Обвес», прототип пистолета Лебедева под патрон 9х19 в новом исполнении. Впервые будет показана легкая дистанционно управляемая оружейная платформа ЛПДУ для уничтожения живой силы стрелковым оружием.
