
Министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу не исключил предоставление России возможности использовать базу Инджирлик для операций военно-воздушных сил против запрещенной в России террористической группировки «Исламское государство». Об этом глава МИД Турции сообщил в интервью телеканалу TRT.«Мы будем сотрудничать со всеми, кто противостоит ИГ. Мы с самого начала ведем эту борьбу, и мы открыли базу Инджирлик для тех, кто хочет активно принять участие в ней. Почему мы не сможем точно так же сотрудничать и с Россией? ИГ — для всех нас враг, и с ним нужно бороться. Это в высшей степени важно для внедрения этого механизма в жизнь и предотвращения любых нежелательных инцидентов. По этой теме мы сошлись во мнении с Сергеем Лавровым», — сказал Чавушоглу.База Инджирлик находится на юго-востоке Турции, в 10 километрах от города Адана. С момента открытия в 1955 году и до настоящего времени она совместно используется ВВС Турции и США.
