
Обитателям Московского зоопарка теперь придется решить головоломку, чтобы добраться до еды. Инженеры разработали новые кормушки, чтобы развлечь животных, а заодно не дать им съесть все сразу, сообщает портал московской мэрии.Новые кормушки напоминают игру в пятнашки, — объясняют в зоопарке. — Коробка поделена на секторы с прозрачными крышками, в некоторых лежит корм. Чтобы добраться до него, животному необходимо сдвинуть крышки в определенном направлении. Есть головоломки разного уровня сложности — кому-то достаточно сдвинуть одну крышку, а кому-то придется переместить несколько в определенной последовательности.Сейчас новые кормушки тестируют разные животные. По словам научного сотрудника зоопарка Ирины Вощановой, одна лиса сумела открыть крышку с первого  раза, но, похоже, не поняла, как это получилось.Материалы по теме00:04 13 февраля 2016Как выживал Московский зоопаркО бомбежках, слоне-герое и катании с гор на оленях«После этого им давали еще, и, по крайней мере, у одной или двух лис появилось представление о том, как добывать из этой кормушки еду», — рассказала она.А вот хорькам, по мнению специалиста, такие забавы совершенно не подходят — они ничего не открывают, а залезают в ячейки и лазают там, как в лабиринте.Решать головоломки предстоит также обезьянам, попугаям, енотовидным собакам, енотам и носухам. Правда, по словам ученого, необходимо выработать правильный режим их использования: если давать головоломку часто, то у животных сформируется навык и смысл инноваций потеряется, а если слишком усложнить задачу, то животное потеряет интерес до того, как доберется до еды.
