
Представители Свердловского областного избиркома проверят списки избирателей города Новоуральска. Об этом сообщила председатель ЦИК Элла Памфилова, передает ТАСС в среду, 3 августа.«По моей просьбе 8 августа запланирован совместный выезд председателя избирательной комиссии Свердловской области и уполномоченного по правам человека Свердловской области», — сообщила Памфилова на заседании ЦИК.По ее словам, проверка инициирована после обращения в Центризбирком регионального журналиста, который пожаловался на наличие в списках так называемых «мертвых душ». Памфилова добавила, что по результатам проверки будет окончательно определено число зарегистрированных избирателей городского округа.Материалы по теме01:52  8 июля 2016Держите женщинуЧто дозволено Памфиловой ради честных выборовВ случае необходимости участие в выездном мероприятии примет и сотрудник аппарата Центральной избирательной комиссии, отметила руководитель ЦИК. Она также сообщила, что всего на 1 августа в ЦИК поступило 75 жалоб на возможные нарушения в ходе выборов депутатов Госдумы.В середине июля Памфилова призвала своих коллег в регионах «не давать отписок» и всерьез рассматривать все поступающие жалобы. Она также пообещала «направлять группы» в те регионы, где будут возникать ситуации с несвоевременным реагированием избиркомов на жалобы.5 июня глава ЦИК объявила о создании межведомственной рабочей группы с участием представителей прокуратуры, МВД, Следственного комитета для совместного решения проблем, связанных с обеспечением законности на выборах. Предполагается, что группа будет принимать превентивные меры, быстро реагировать на сообщения о нарушениях, а также анализировать постфактум итоги избирательной кампании, чтобы исключить уход от ответственности лиц, виновных в нарушении законодательства.
