
Две крупнейшие американские авиакомпании разрешили своим сотрудникам отказаться от выполнения рейсов в страны, где свирепствует лихорадка Зика. Об этом сообщает Reuters. Отмечается, что речь, в частности, идет о странах Латинской Америки и Карибского бассейна.Отмечается, что право отказаться от полетов United Airlines предоставила своим сотрудникам 28 января, Delta Airlines сделала это еще раньше — 17 января.Кроме того, United Airline и Delta Airlines пообещали вернуть деньги тем своим клиентам, которые из-за лихорадки Зика решат отказаться от полетов в потенциально опасные страны.Reuters отмечает, что авиакомпания Swiss International Air Lines также разрешила своим стюардессам отказаться от полетов в бразильский Сан-Паулу.Материалы по теме10:24  4 февраля 2016Вирус из трущобКак живут люди в центре эпидемии лихорадки Зика13:25 27 января 2016Эпидемия идиотииЧем опасен захватывающий Америку вирус ЗикаВирус Зика впервые выявлен в 1947 году в Уганде, но до недавнего времени считался неопасным для человека. В 2015 году он попал из Африки и Азии в Южную Америку, после чего очень быстро распространился по материку. Заражение происходит через укусы комаров. Считавшийся относительно безвредным микроорганизм, вызывающий болезнь, связали с многочисленными случаями микроцефалии (врожденное уменьшение размеров мозга и черепа, которое приводит к умственной отсталости).1 февраля Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) признала, что быстро распространяющийся вирус лихорадки Зика является угрозой мирового масштаба, и объявила о введении режима чрезвычайного положения. Ранее она предупредила, что вирус в ближайшее время распространится по всем странам Нового Света, за исключением Канады и Чили. По прогнозам организации, вирусом могут заболеть от трех до четырех миллионов человек на территории Северной и Южной Америки.
