
Председатель комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков в субботу, 9 апреля, прокомментировал в Twitter нежелание Белого дома высказаться по поводу информации о том, что президент США Барак Обама просил у российского лидера Владимира Путина помощи в освобождении пленного в Сирии американца Кевина Доуса.
—
  Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov)
  09 апреля 2016, 08:47


Ранее 9 апреля сообщалось, что в Белом доме поблагодарили Москву за оказанное содействие, но оставили без комментариев слова представителя российского МИД Марии Захаровой о просьбе Обамы к Путину. Дипломат подчеркивала, что сирийские власти сочли возможным освободить Доуса из гуманитарных соображений в ответ на обращение Москвы.«Некоторое время назад президент США Б. Обама обратился к президенту России В. В. Путину с личной просьбой о содействии в розыске американских граждан, которые могли находиться на территории Сирии», — отмечала она.В Госдепе со своей стороны заявляли, что высоко оценивают усилия правительства России, «которые были предприняты для освобождения в Сирии гражданина США». Там также признали, что  Вашингтон, в отличие от Москвы, лишь периодически контактировал с Дамаском по этому вопросу.1 апреля фотограф-фрилансер Доус был доставлен в Москву российским военно-транспортным самолетом и передан американским дипломатам, после чего покинул территорию РФ. Мужчина перестал выходить на связь в 2012 году. В Дамаске утверждают, что он нелегально пересек турецко-сирийскую границу.
