
Швейцарская компания Climeworks создаст первый в мире коммерческий завод, высасывающий углекислый газ из атмосферы Земли. Соединение затем планируется продавать сельскохозяйственным производителям. Об этом сообщает New Scientist.Первый завод компании планируется открыть в сентябре или октябре 2016 года. Строительство будет вестись недалеко от Цюриха. В качестве технологии высасывания углекислого газа будет использоваться технология DAC (Direct air capture).Метод прямого захвата и очистки воздуха предполагает использование волокнистого губчатого фильтрующего материала, который пропитан специальными химическими веществами (аминами — производными аммиака, которые связываются с углекислым газом). Проходящий через этот фильтр воздух очищается от углекислого газа.Материалы по теме00:02 25 апреля 2016Глубокое проникновение Почему ядро Земли моложе ее корыАналогичные технологии используются на МКС и подводных лодках. Оценки Американского физического общества указывают на то, что стоимость тонны углекислого газа равна 600 тысячам долларов. Команда Climeworks надеется снизить цену и сделать DAC рентабельной.Ожидается, что в сутки завод будет собирать от двух до трех тонн газа (ежегодно люди выбрасывают в атмосферу 40 миллиардов тонн парниковых газов). Проект компании Climeworks поддержан Швейцарским федеральным управлением энергетики.
