
Cледствие по делу об убийстве политика Бориса Немцова подменило гильзы от пистолета — предполагаемого орудия преступления. Такого мнения, как передает РИА Новости, придерживается защита обвиняемых.«Мы считаем, что это трюк и что эти гильзы от другого оружия. Это было сделано специально, чтобы они совпали с оружием, найденным при обыске у Заура Дадаева», — заявил адвокат Шамсутдин Цакаев на процессе в Московском окружном военном суде.К такому выводу защита пришла после изучения протокола осмотра места происшествия и экспертизы гильз. Дадаев, которого следствие называет киллером, указал, что гильзы на фотографиях с места убийства лежат с разных сторон от тела Немцова.«Я хорошо разбираюсь в оружии. Следствие считает, что я стрелял со стороны спины. В таком случае гильзы должны лететь в одну кучу в одну сторону. Я же не вокруг трупа бегал, по версии следствия», — заявил подсудимый.Материалы по теме08:21 15 марта 2015Парадокс ДадаеваМесть, заказ или приказ — «Лента.ру» анализирует основные версии убийства Бориса НемцоваПятеро фигурантов дела об убийстве политика 3 октября заявили, что невиновны. Их судят присяжные, коллегия из которых была сформирована 28 сентября.Перед судом предстали Заур Дадаев, Анзор и Шадид Губашевы, Темирлан Эскерханов и Хамзат Бахаев. По версии следствия, предполагаемый организатор убийства Руслан Мухудинов предложил 15 миллионов рублей за убийство Немцова. Первоначально Дадаев дал признательные показания, но позже отказался от своих слов, сославшись на пытки и давление следствия.Немцов был застрелен вечером 27 февраля 2015 года на Большом Москворецком мосту в Москве.
