
В Индии будут введены денежные банкноты, напечатанные на пластиковой основе. Об этом в пятницу, 9 декабря, сообщил министр финансов страны Арджун Рам Мегхвал (Arjun Ram Meghwal), сообщает газета The Economic Times.«Было принято решение печатать банкноты на основе пластмассы или полимера. Процесс приобретения [материала] уже начался», — говорится в письменном ответе главы Минфина на запрос парламента страны.Материалы по теме00:03  7 мая 2016Попала на деньгиЗа какие заслуги женщин изображают на купюрах разных стран 8 ноября в Индии началась денежная реформа для борьбы с теневой экономикой. Из обращения были изъяты самые ходовые крупные купюры номиналом в 500 и 1000 рупий (7,5 и 15 долларов). Вместо них вводятся новые банкноты номиналом в 500 и 2000 рупий, при этом власти ограничили обмен старых купюр на новые. В стране ощущается нехватка наличных средств, поэтому повышение продолжительности жизни купюр имеет большое значение.Резервный банк Индии уже давно планировал начать выпуск денег на полимерной основе. Еще в 2014 году правительство Индии обещало запустить в оборот один миллиард пластмассовых купюр номиналом 10 рупий (0,15 доллара).18 октября заместитель председателя Банка России Георгий Лунтовский сообщил, что ЦБ не исключает возможности введения в обращение пластиковых банкнот. «Такая возможность у "Гознака" существует, мы планируем выпустить памятную банкноту — 100 рублей, посвященную первенству мира по футболу», — сказал Лунтовский.В июне в Великобритании продемонстрировали новую пластиковую пятифунтовую банкноту. Как отметили в Банке Англии, она существенно удобнее старых бумажных: меньше по размерам, ее можно складывать в карманах или бумажниках без угрозы обветшания, она способна выдержать стирку, укус бульдога и ей не повредит пролитое красное вино.
