
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) России возбудила административное дело против «Газпрома». Об этом сообщил начальник управления регулирования топливно-энергетического комплекса ФАС Дмитрий Махонин, передает в среду, 1 июня, РИА Новости.«ФАС возбудила административное дело против "Газпрома" из-за того, что компания не регистрирует внебиржевые контракты, которые по постановлению правительства должны быть зарегистрированы», — заявил он.Махонин отметил, что дело возбуждено по факту одного нарушения. «Однако в процессе расследования могут появиться еще», — добавил он.Ранее он сообщал, что административный штраф за каждое выявленное нарушение может составить до полумиллиона рублей.В настоящее время, согласно постановлению правительства, Санкт-Петербургская международная товарно-сырьевая биржа (СПбМТСБ) осуществляет регистрацию внебиржевых договоров на продаваемые товары. С 30 января 2016 года необходимо проводить регистрацию и внебиржевых сделок с газом.Первые биржевые торги природным газом состоялись 24 октября 2014 года на площадке СПбМТСБ в Москве. По замыслу Минэнерго, реализация инициативы по запуску организованных торгов газом на российских биржевых площадках будет способствовать развитию конкуренции и внедрению рыночных принципов ценообразования на газ.В 2015 году на Санкт-Петербургской международной товарно-сырьевой бирже было реализовано 7,6 миллиарда кубометров газа на 21,41 миллиарда рублей. С начала торгов (октябрь 2014 года) объем реализации природного газа на бирже составил 8,2 миллиарда кубометров на сумму 22,477 миллиарда рублей.
