
Президент Ирана Хасан Роухани призвал мусульманские страны объединиться для того, чтобы наказать Саудовскую Аравию. Об этом в среду, 7 сентября, сообщает BFMTV.«Если бы проблема с саудовским правительством заключалась только в ограничении хаджа, возможно, мы бы нашли решение. Но, к сожалению, это правительство совершает преступления в регионе и, поддерживая терроризм, проливает кровь мусульман в Ираке, Сирии, Йемене», — заявил президент.Издание отмечает, что этот призыв был сделан после того, как 5 сентября верховный лидер Ирана Али Хаменеи призвал пересмотреть правила доступа к мусульманским святыням — Мекке и Медине, расположенным в Саудовской Аравии.Материалы по теме17:24 24 сентября 2015Хадж на кровиКак паломничество приводит к кровавым трагедиямНа следующий день верховный муфтий королевства Абдель Азиз аль-Шейх высказал сомнения в том, что иранцы являются истинными мусульманами. Он сказал, что жители Ирана — потомки зороастрийцев, и поэтому их ненависть к последователям ислама легко объяснима. «Особенно к суннитам», — отметил муфтий.Отношения между Тегераном и Эр-Риядом резко обострились в начале 2016 года из-за казни шиитского проповедника Нимр аль-Нимра. В Тегеране было разгромлено саудовское посольство, а также консульство этой страны в Мешхеде. Саудовская Аравия в ответ разорвала дипломатические отношения с Ираном. Примеру саудовцев последовали Бахрейн и Судан, а ОАЭ понизили статус представительств.
