
Российский гроссмейстер Сергей Карякин, проигравший в матче за титул чемпиона мира по шахматам норвежцу Магнусу Карлсену, заявил, что отнесся к сопернику слишком почтительно. Слова спортсмена приводит «Советский спорт».Перед десятой партией Карякин шел впереди, однако уступил Карлсену и позволил сравнять счет в матче.Материалы по теме15:32  1 декабря 2016«Карякин перенервничал и потерял свежесть»Анатолий Карпов о ключевом аспекте матча ЧМ между Карлсеном и Карякиным«Магнус Карлсен в той партии был обязан играть на победу, это был его предпоследний белый цвет. И произошла психологическая ловушка. Ту очевидную жертву фигуры, ход конем на f2 мы оба видели, но я был уверен, что Магнус не "зевнет" столь примитивно. Поэтому я этот ход практически не считал. Может быть, я слишком почтительно отнесся к Карлсену, и надо было себя вести более нагло», — рассказал Карякин.Встреча проходила в Нью-Йорке с 11 по 30 ноября. Из 12 основных партий 10 соперники свели вничью. Кроме того, они одержали по одной победе. Судьба титула решилась на тай-брейке, где сильнее был Карлсен. Позднее российский гроссмейстер объявил о намерении бороться за шахматную корону в 2018 году.Двенадцатый чемпион мира по шахматам Анатолий Карпов назвал причиной поражения Карякина превосходство Карлсена в скорости мышления. По мнению гроссмейстера, россиянин «перенервничал и потерял свежесть, которая необходима для поединков такого уровня».
