
Неизвестная британка напала на лидера группы Skindred Бенжи Уэббе, нанеся ему множественные ранения осколками пивной кружки. Как сообщает Wales Online, инцидент произошел в Ньюпорте, когда музыкант со своей девушкой возвращался с вечеринки в клубе The Lounge.По словам Уэббе, он увидел на улице нескольких громко ссорящихся женщин и подошел к ним, чтобы успокоить их. В результате одна из них несколько раз ударила лидера Skindred осколками пивной кружки в лицо и шею.«Одна из ран оказалась в пяти сантиметрах от яремной вены. Поначалу я не осознал серьезность ситуации. Вообще-то меня могло бы уже не быть на этом свете», — рассказал музыкант.48-летнего Уэббе доставили в больницу, где врачи остановили кровотечение и наложили швы. Музыкант отметил, что простил обидчиц. По его словам, инцидент помог ему осознать, что жизнь коротка и может закончиться в любой момент непредсказуемым образом. Он добавил, что посоветовал бы всем клубам перейти на пластиковые стаканы.Полиция Ньюпорта ищет свидетелей происшествия.Skindred — группа из Уэльса, соединяющая в своей музыке рэгги, драм-н-бэйс и металл. Существует с 1998 года. Выпустила пять студийных альбомов. Последняя на сегодняшний день пластинка Kill The Power вышла в 2014 году.
