
Президент России Владимир Путин одобрил распространение «умного досуга» среди россиян. Об этом он заявил в пятницу, 2 декабря, передает корреспондент «Ленты.ру».«Все больше людей отдают предпочтение содержательному, если можно так по-русски сказать, "умному досугу"», — отметил глава государства.Материалы по теме12:42  1 сентября 2016Урок от ПутинаПрезидент объяснил, почему амбиции — это хорошо, а зазнайство — плохоПо его словам, около 120 миллионов россиян в год посещают музеи, 39 миллионов — театры. «Я вообще не знаю, в какой-то другой стране мира, сопоставимой по населению, есть ли такие показатели», — подчеркнул он.Для жителей России становится «насущной потребностью» регулярно ходить на выставки, концерты классической музыки, и этот настрой нужно сохранить, считает президент.Он уделил внимание и теме литературы. «Русский язык и отечественная литература всегда определяли общие духовные и нравственные ориентиры народов Российской Федерации, помогали сохранить наш культурный код, передавать его новым и новым поколениям», — добавил глава государства.В 2014 году Путин выразил обеспокоенность «театральной дискриминацией» в провинции — большинство театров сосредоточено лишь в районных центрах и крупных городах.
