
Военные расходы России в 2016 году будут сокращены на пять процентов. Об этом в эфире «Русской службы новостей» сообщила замминистра обороны Татьяна Шевцова.По ее словам, при уменьшении бюджета военного ведомства президентом Владимиром Путиным было принято решение, что государственная программа вооружения «не подлежит секвестру вообще». «Также было принято решение, что бюджет министерства обороны будет сокращен не на 10, а на пять процентов», — заявила она.Материалы по теме12:09 10 февраля 2016Спасение утопающей Упавшую экономику попробуют приподнять антикризисным планом на 830 миллиардов 00:20 12 февраля 2016Запастись мылом и спичками Что ждет российскую экономику к осениВ феврале информацию о том, что расходы Минобороны в 2016 году будут сокращены на пять, а не на 10 процентов, распространила газета «Ведомости». Траты по разделу национальной обороны в проекте казны запланированы в размере 3,14 триллиона рублей (или четыре процента ВВП). Исходя из этой суммы, сокращение составит около 160 миллиардов рублей. По словам собеседника издания, близкого к военному ведомству, основной объем секвестра придется на расходы по гособоронзаказу (150 миллиардов), а затраты на финансовое обеспечение личного состава планируется в любом случае оставить неизменными.По мнению директора Центра анализа стратегий и технологий Руслана Пухова, пятипроцентный секвестр не повлияет на обороноспособность и безопасность страны, однако дальнейшие сокращения расходов такими темпами поставят армию и оборонку в сложное положение.1 марта премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал антикризисный план на 2016 год. Общая стоимость мер — почти 470 миллиардов рублей. Крупнейшая статья расходов — предоставление кредитов регионам (310 миллиардов рублей), поддержка автомобильной промышленности (88,6 миллиарда), и поддержка инвалидов (около 30 миллиардов). На субсидирование ипотечных кредитов правительство потратит 16,5 миллиарда рублей.
