
Ученикам седьмого класса новосибирской гимназии №16 с углубленным изучением французского языка задали выучить песню Михаила Круга «Владимирский централ». Об этом в воскресенье, 2 октября, сообщает FlashSiberia.По словам родителей школьников, учительница музыки раздала детям текст композиции, чтобы они выучили ее к следующему уроку.Между тем порталу «НГС.Новости» мать одной из учениц на условиях анонимности рассказала, что детям предложили выучить и спеть любую песню на выбор, и один из мальчиков предложил «Владимирский централ». «Мы думали, что за рамки шутки это не перейдет. А она всерьез распечатала им текст, они и "минус" слушали, и "плюс", и пели три раза. Вот, все по-настоящему», — отметила она.Мать семиклассницы также отметила, что это уже не первая изучаемая на уроках песня, которая вызывает недоумение родителей. Ранее в репертуаре школьников был «Гарем» Ирины Аллегровой. «Что это за песня для детей 13 лет? "Посажу мужиков и ревнивых, и лысых, и длинных"», — процитировала текст женщина.В то же время она допустила, что преподаватель просто пытается заинтересовать детей своим предметом.Комментариев со стороны руководства гимназии на данный момент нет.
