
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что Анкара проанализирует решение немецкого парламента о признании геноцидом преступлений против армян в 1915 году и предпримет необходимые шаги. Слова главы государства со ссылкой на телеканал TRT приводит ТАСС.«Я переговорил с премьер-министром [Бинали Йылдырымом]. Мы оба убеждены, что первым нашим шагом должен быть отзыв посла. Решение немецкого парламента окажет серьезное воздействие на отношения Турции и Германии», — сказал турецкий лидер.По словам Эрдогана, окончательное решение относительно необходимых мер будет принято после его возвращения из Кении.Материалы по теме05:09 23 апреля 2015Армянский вопрос в СШАЧто мешает Вашингтону признать геноцид армян00:31 17 августа 2015Сирия, гастарбайтеры и геноцид армянПочему отношения Турции и Германии становятся хужеТурецкий премьер Бинали Йылдырым в свою очередь заявил, что в неправильном, по его мнению, решении во время голосования в бундестаге виновато «армянское расистское лобби». Замглавы правительства Нуман Куртулмуш отметил, что «принятие законопроекта является исторической ошибкой». Помимо этого, после одобрения резолюции посол Турции в Берлине был отозван на родину для консультаций.В четверг, 2 июня, депутаты парламента Германии одобрили резолюцию, признающую геноцидом преступления против армян в Османской империи в 1915 году. В поддержку документа проголосовали практически единогласно. В резолюции, в частности, говорится, что уничтожение армян в Османской империи во время Первой мировой войны было «крупнейшей катастрофой, повлекшей огромные последствия в тысячелетней истории армянского народа».Геноцид армян — систематическое уничтожение этнических армян на территории Османской империи во время и после Первой мировой войны. По разным данным, в результате действий турецких властей в те годы погибли от 800 тысяч до 1,5 миллиона армян.Турция отрицает факт геноцида. Согласно официальной позиции Анкары, жертвы при перемещении армян были непреднамеренными.Уничтожение армян официально признали геноцидом многие страны, в том числе Россия. В целом ряде государств (Франция, Швейцария и другие) отрицание геноцида армян является уголовно наказуемым преступлением.
