
Представители Крыма и Севастополя стали членами Олимпийского комитета России (ОКР). Об этом «Ленте.ру» сообщил источник, близкий к организации.Такое решение было принято в четверг, 8 декабря, в Москве на традиционном олимпийском собрании, на котором подводят итоги спортивного года.Кроме того, в устав организации были внесены изменения: появилась должность первого вице-президента, на которую был назначен четырехкратный олимпийский чемпион по фехтованию на саблях Станислав Поздняков. Также он вместе с прыгуньей с шестом Еленой Исинбаевой, фехтовальщицей Софьей Великой и конькобежцем Николаем Гуляевым вошел в состав исполкома ОКР.В Олимпийский комитет России были введены четыре новых федерации по видам спорта, которые вошли в программу ОИ-2020 в Токио: карате, софтбол, гольф и скалолазание.
