
НАТО готовит плацдарм для нанесения глобального удара по России. Как передает в воскресенье, 5 июня, «Интерфакс», об этом заявил первый замглавы комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Франц Клинцевич.«У них есть много серьезных планов в рамках концепции так называемого глобального удара. НАТО поднимает наши старые советские базы в Прибалтике, Румынии, Польше, расставляет там людей», — сказал сенатор.При этом, по его словам, численность военнослужащих НАТО в этих странах увеличилась в 19 раз (за какой период, Клинцевич не уточнил). В абсолютных цифрах, как считает сенатор, это, может быть, не так много и опасность невелика, «но, по сути, готовится плацдарм, куда может быть поставлено оборудование и подготовлены площадки для реализации больших планов».Материалы по теме00:49  8 февраля 2016Заход на Третью мировуюМожет ли Латгалия стать причиной ядерной войны между Россией и НАТО00:23 26 ноября 2015Дружественное молчаниеПочему военно-политические союзники России не стали уподобляться НАТОВместе с тем Клинцевич сообщил, что российский Генштаб отслеживает эту ситуацию, а России, по его мнению, не надо сильно беспокоиться в связи с действиями НАТО вблизи границ РФ.1 июня сенатор, комментируя заявление министра обороны Польши о возможности сдержать Россию одним батальоном НАТО, назвал эти планы настоящим бредом. По его словам, «трудно поверить, что человек в ранге министра обороны европейской страны может рассуждать о таком на полном серьезе».Власти ряда стран, граничащих с Россией, регулярно обвиняют Москву в агрессии. Так, в марте президент Грузии Георгий Маргвелашвили назвал угрозой безопасности в кавказском регионе «российскую ползучую оккупацию», а спустя два месяца, в мае, на грузинской территории прошли совместные военные учения Тбилиси и Вашингтона с применением танков. В апреле министр обороны Польши Антоний Мацеревич, анонсируя увеличение численности армии страны, связал такое решение Варшавы с «угрозой, исходящей от России».Москва в свою очередь неоднократно заявляла, что рассматривает приближение натовских войск к своей территории как угрозу своей безопасности. 9 октября 2015 года постпред РФ при НАТО Александр Грушко отметил, что Россия сделает все необходимое для сохранения баланса военных сил в Европе, но не стремится к новой гонке вооружений.
