
В офисе компании «Воркутауголь» идут обыски и выемки документов. Об этом в четверг, 3 марта, сообщает корреспондент «Ленты.ру».В компании в данный момент находятся сотрудники Следственного комитета России (СКР) и ОМОН. Ведется осмотр помещений, всех сотрудников попросили покинуть кабинеты.2 марта обыски прошли в ОАО «Шахта "Северная"». По сообщению корреспондента «Ленты.ру», обыскивались все девять этажей здания, велась выемка документов.Материалы по теме11:27 26 февраля 2016Удар, метан, два взрываКак погибли горняки на шахте «Северная» в Воркуте1 марта президент России Владимир Путин потребовал от Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору (Ростехнадзора) провести тщательное расследование причин аварии на «Северной» и сделать практические выводы.25 февраля на шахте «Северная» на глубине 780 метров в результате взрыва метана произошел горный удар — разрушение массива породы, прилегающей к выработке. В момент аварии в забое находились более 100 человек, 80 из них удалось поднять на поверхность. 28 февраля произошел повторный взрыв, после чего поисково-спасательные работы были приостановлены.По последним данным, в результате двух взрывов погибли 36 человек: 31 шахтер и 5 горноспасателей.
