
Двукратная олимпийская чемпионка по прыжкам с шестом Елена Исинбаева, получившая травму, вернется к тренировкам через три недели. Об этом ТАСС рассказал министр спорта России Виталий Мутко.«Как мне сообщили, самого страшного — разрыва связок — нет. Сейчас ей придется три недели пропустить, а потом заново набирать форму. Жалко, но у нас есть Анжелика Сидорова. Лена, может, дала бы ей какую-то дополнительную мотивацию. У нас есть эта девочка, но конечно Лена — наше все», — заявил Мутко.В субботу, 6 февраля, Исинбаева планировала выступить на Кубке губернатора Волгоградской области, но на разминке повредила ахиллово сухожилие, после чего снялась с соревнований. Турнир должен был стать для спортсменки первым после перерыва в карьере, связанного с рождением дочери. В отсутствие двукратной олимпийской чемпионки победу одержала Анжелика Сидорова.В международных соревнованиях Исинбаева выступать не может из-за приостановки членства Всероссийской федерации легкой атлетики в Международной ассоциации легкоатлетических федераций. Это случилось по причине многочисленных случаев применения допинга отечественными спортсменами.
