
В зоне вооруженного конфликта в Донбассе от переохлаждения погиб младший сержант Вооруженных сил Украины (ВСУ) по фамилии Мищишин. Об этом в среду, 7 декабря, заявил представитель оборонного ведомства самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) Андрей Марочко, передает «ЛуганскИнформЦентр».«Украинское командование продолжает наплевательски относиться к военнослужащим. 4 декабря в лесу в районе населенного пункта Пшеничное обнаружено тело погибшего от переохлаждения младшего сержанта, которого командование просто забыло поменять на позиции», — рассказал Марочко.Материалы по теме00:10 23 февраля 2016Проверка на вшивостьПодземные бани, чесотка и прочие трудности украинских солдат на передовойДнем ранее начальник Генерального штаба ВСУ Виктор Муженко рассказал, что с начала вооруженного конфликта украинская армия потеряла погибшими свыше трех тысяч человек. В свою очередь, главный военный прокурор Украины Анатолий Матиос подчеркнул, что небоевые потери ВСУ в Донбассе составили за два года более тысячи человек. Среди основных причин он назвал расстрел сослуживцами, неосторожное обращение с оружием и пьянство.Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014 года после попытки новых киевских властей подавить силой выступления в Донецкой и Луганской областях. Стороны неоднократно объявляли о перемирии, однако полностью остановить боевые действия до сих пор не удалось. По последним данным ООН, в результате противостояния погибли более 9,5 тысячи человек.
