
В Степанакерте — столице непризнанной Нагорно-Карабахской республики (НКР) — заявляют о высоких потерях азербайджанской армии: 300 убитых, более тысячи раненых и 20 подбитых танках. Об этом в понедельник, 4 апреля, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в силовых структурах НКР.«На данный момент наиболее интенсивные бои с применением всех видов тяжелых вооружений идут на северо-восточном — Мартакертском направлении и юго-восточном — Гадрутском. Карабахские войска (силы НКР — прим. «Ленты.ру») предпринимают усилия по вытеснению противника с тех позиций, которые он захватил в ночь на 2 апреля в результате широкомасштабного наступления по всей линии фронта», — цитирует агентство слова собеседника.В Баку назвали смехотворной информацию о гибели 300 военнослужащих, передает «Интерфакс-Азербайджан».«С момента обострения ситуации на линии фронта азербайджанская сторона потеряла 15 военнослужащих убитыми. Цифры армянской стороны смешны и абсурдны», — процитировало агентство пресс-секретаря Минобороны Азербайджана Вагифа Даргяхлы.Представитель военного ведомства подтвердил уничтожение армией НКР только одного танка.Материалы по теме17:49  2 апреля 2016Карабахнули!Непризнанная республика в Закавказье опять под огнем  08:31  3 апреля 2016Разморозили конфликтЧто говорят об эскалации в Нагорном Карабахе на официальном уровнеРанее 4 апреля Министерство обороны Азербайджана объявило об уничтожении в Нагорном Карабахе штаба армянской армии. В министерстве обороны непризнанной Нагорно-Карабахской республики (НКР) опровергли эту информацию, сообщает РИА Новости.Утром 4 апреля Министерство обороны Армении сообщило о том, что ожесточенные бои идут по всей линии соприкосновения в Нагорном Карабахе. В Баку также подтвердили возобновление активных боевых действий на линии соприкосновения.3 апреля Минобороны Азербайджана заявило о решении в одностороннем порядке прекратить военные действия.Перемирие в зоне карабахского конфликта было нарушено в ночь на 2 апреля.Нагорный Карабах, населенный преимущественно этническими армянами, провозгласил независимость от Азербайджана в 1991 году. Баку попытался вернуть регион под свой контроль посредством силовой операции, но потерпел неудачу. В 1994 году Азербайджан, Армения и непризнанная Нагорно-Карабахская Республика подписали при посредничестве России Бишкекский протокол о перемирии.
