
Отмечавший 57-й день рождения мужчина погиб от удара молнии, рассказали «Комсомольской правде» в пресс-службе главка МВД по Красноярскому краю. Несчастный случай произошел возле села Есаулово под Красноярском.Именинник с женой и матерью ехал в тележке, прицепленной к мотоблоку, на берег Енисея, когда началась гроза. Молния ударила в тот момент, когда мужчина пытался накрыть родственников брезентом.В воскресенье, 3 июля, от удара молнии в разных районах столичного региона пострадали четверо и погибли три человека. Так, в районе Строгинской поймы на правом берегу Москвы-реки в тот день с характерными следами электротравмы обнаружили тела мужчины и женщины, в возрасте 30-35 лет.Один человек погиб и еще трое получили травмы различной степени тяжести в парке культуры и отдыха подмосковного Щелково. Еще один пострадавший от молнии — ребенок — был доставлен в больницу из парка «Фили» на западе Москвы.
