
Глава конституционного комитета Госдумы Владимир Плигин не поддержал идею внести в конституцию поправки, с тем чтобы отказаться от проведения парламентских и президентских выборов в период экономического давления со стороны Запада. Об этом в четверг, 4 февраля, сообщает РИА Новости.«Все последние действия институтов государственной власти и общества направлены на сохранение норм Конституции Российской Федерации, которые устанавливают основы государственного и общественного устройства. Полагаю, что никакого рода оснований для их изменения сейчас не существует», — сказал Плигин.Материалы по теме00:07 25 декабря 2015Уходящая натураДесять самых важных для России политических событий года Инициатива отказа от выборов принадлежит председателю совета директоров Института анализа политической инфраструктуры Евгению Тунику. Накануне, 3 февраля, он предложил спикеру нижней палаты парламента Сергею Нарышкину внести в конституцию поправки, которые позволили бы отказаться от проведения выборов в случае введения в стране военного либо чрезвычайного положения, или же особого режима экономического кризиса. По мнению Туника, такие изменения Основного закона «предохранят Россию от инспирированной извне смены власти и последующего развала».Выборы в Госдуму пройдут в России 18 сентября 2016 года. Ранее ожидалось, что голосование состоится в декабре, однако летом 2015 года в действующее законодательство были внесены поправки, позволившие совмещать федеральные выборы с единым днем голосования, который традиционно проходит в сентябре. Поправки предложила фракция ЛДПР.Срок полномочий Госдумы в настоящее время составляет пять лет, срок президентских полномочий — шесть лет. Такие поправки были внесены в конституцию в 2008 году по инициативе Дмитрия Медведева, занимавшего на тот момент пост главы государства.
