
Бывший заместитель главного редактора официального печатного органа правящей китайской партии — газеты «Женьминь Жибао» — раскритиковал нынешнюю цензуру в КНР. Об этом в четверг, 4 февраля, сообщает The South China Morning Post.«Откровенно говоря, некоторые руководители пропагандистских отделений партии управляют прессой так, как они бы управляли расписанием поездов. Они открыто вмешиваются в репортерский процесс. Некоторые высокопоставленные пропагандисты даже напрямую отдают указания словно главные редакторы», — написал Чжоу Жуйцзинь в статье на сайте lfeng.com, который является интернет-изданием гонконгского телеканала Phoenix TV.При этом он отметил, что поддерживает усилия руководителя КНР Си Цзиньпина по совершенствованию пропагандистской работы, однако нынешнее ее состояние противоречит задачам руководства страны.Его заметка появилась на следующий день после того, как в этой газете вышла расшифровка интервью Фань Вэйпина, ответственного за агитационную работу в экономически депрессивной провинции Ляонин. Чиновник призвал новостные издания не заострять внимание на финансовых трудностях, а сосредоточиться на уверенности в будущем росте.Материалы по теме06:04 24 апреля 2015Песня о главномМожно ли в Китае насмехаться над Мао«Пессимистичные и неуместные комментарии вроде “экономика сбилась с пути, экономический коллапс или падение экономики появились в СМИ нашего региона», — заявил чиновник. Он отметил, что партийная дисциплина должна соблюдаться, и противоречащие линии КПК высказывания должны быть запрещены.Чжоу Жуйцзинь осудил и унизительные досудебные публичные покаяния, которых требуют от известных людей и правозащитников, когда те якобы злоупотребляют свободой слова. «Вмешиваться репрессивным госаппаратом при малейшем признаке провокации, требовать от медиа выступать в роли судей, размашисто закрывать сайты, удалять записи и блокировать аккаунты — все это противоречит нынешней философии управления в соответствии с законодательством», — резюмировал он и отметил, что эра единомыслия в Китае осталась в прошлом.Чжоу Жуйцзинь занимал должность замглавреда «Женьминь Жибао» в девяностые годы, когда в Китае продолжались реформы Дэн Сяопина, призванные создать в стране рыночную экономику, не меняя идеологических канонов.
