
В Ульяновске учитель средней школы №52 погиб при взрыве, разбирая списанный промышленный холодильник. Об этом во вторник, 2 августа, сообщается на сайте областного следственного управления Следственного комитета России (СКР).ЧП произошло во второй половине дня 1 августа. Преподаватель приступил к разборке газового баллона, установленного в холодильнике, когда устройство взорвалось. Учитель получил травму грудной клетки и повреждение внутренних органов и скончался на месте.Как сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу следственного управления СКР по Ульяновской области, учитель погиб на территории школы. Мужчина преподавал основы безопасности жизнедеятельности (ОБЖ), ему было 54 года.Сотрудники СКР начали проверку по факту произошедшего. Они дадут оценку действиям руководства школы, а также выяснят, кто поручил преподавателю проводить технические работы.
