
Правоохранительные органы Турции предотвратили теракт в cтамбульском аэропорту Ататюрка, задержав предполагаемую смертницу. Об этом в четверг, 8 сентября, сообщает Sabah.Спецслужбы получили информацию, что в Стамбул из Диярбакыра направляется Эбру Фырат, женщина, близкая к одному из лидеров Рабочей партии Курдистана (РПК, считается террористической в Турции) Мурату Карайылану. Фырат задержали, был ли у нее пояс смертника, не уточняется. В аэропорту усилены меры безопасности.Материалы по теме01:54 29 июня 2016Теракт в терминалеЖертвами взрывов в аэропорту Стамбула стали более 30 человек28 июня трое террористов открыли огонь из автоматического оружия около стамбульского аэропорта, после этого двое из них привели в действие взрывные устройства внутри терминала, третий — у входа в здание. Погибли 43 человека, более 200 пострадали. Руководство Турции заявило, что за нападением стоит группировка «Исламское государство». Полиция задержала 13 подозреваемых в причастности к теракту. Среди них — трое иностранцев.В организации теракта подозревают выходца из Чечни Ахмеда Чатаева, который находился в федеральном розыске с 2008 года. По данным правоохранительных органов, несколько лет назад он эмигрировал в Европу. Чатаев якобы работал на лидера группировки «Имарат Кавказ» Доку Умарова, а после смерти последнего примкнул к «Исламскому государству» (обе группировки запрещены в России).
