
В палаточном лагере Сирийской свободной армии (ССА) произошел взрыв. Об этом сообщает Reuters.Жертвами атаки стали по одним данным 16, по другим — 20 человек, десятки получили ранения.Как сообщает Anadolu, взрывное устройство сработало в момент смены караула Сирийской освободительной армии.Данный лагерь находится рядом с турецко-сирийской границей и используется в качестве перевалочного пункта. Через него, в частности, эвакуируют на турецкую территорию бойцов ССА, получивших ранения в ходе проводимой Анкарой операции «Щит Евфрата».Материалы по теме00:08 25 августа 2016Новый поворот старой войныЗачем Турция вошла на территорию СирииСирийская свободная армия — одна из крупнейших боевых вооруженных группировок в Сирии, ведущих борьбу против правительства Сирии, возглавляемого президентом Башаром Асадом. По факту является альянсом нескольких повстанческих группировок. Общая численность бойцов ССА, по разным оценкам, составляет от 30 до 50 тысяч человек.24 августа этого года Турция начала операцию «Щит Евфрата» — в сопредельные районы Сирии были введены подразделения турецкой армии, а также отряды поддерживаемой Анкарой ССА. Заявленной целью миссии считается вытеснение из приграничных регионов боевиков террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России),  а также бойцов курдского ополчения и создание зоны безопасности.
