
Финская компания Valossa разработала механизм, способный анализировать содержание фильмов и сериалов. Искусственный интеллект Val.ai использует для этого более тысячи критериев, включая эмоции персонажей, места и конкретные объекты. Об этом сообщает Engadget.Val.ai также изучает информацию в сети и анализирует другие данные, которые могут пригодиться для поиска. Система способна работать с простыми пользовательскими запросами на английском языке. Демо-версия Val.ai с базой из 40 тысяч фильмов уже доступна пользователям, каждая из лент в ней была проанализирована по более чем тысяче критериев.Пока система работает неидеально. Например, по запросу «Парень из 80-х в будущем» она находит гонконгский фильм 1995 года «Кровный враг» («Da mao xian jia») про месть летчика мафиози. Однако некоторые запросы искусственный интеллект уже выполняет без ошибок. К примеру, по запросу «Бастер Китон официант» Val.ai находит фильм «Колледж», в котором актер действительно сыграл официанта.9 февраля сообщалось, что в США предложили выдвинуть суперкомпьютер IBM Watson в президенты страны. По мнению инициативной группы, изложившей предвыборную программу искусственного интеллекта на своем сайте, по сравнению с человеком машина способна принимать более взвешенные и объективные политические решения.
