
Аукционный дом Phillips провел в Гонконге часовые торги. Самым дорогим лотом стал хронограф Patek Philippe Ref. 2499. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в среду, 1 июня. С молотка часы ушли за 2,5 миллиона долларов.Корпус хронографа выполнен из розового золота, модель оснащена вечным календарем и индикатором фаз Луны. Этот хронограф был выпущен в 1968 году — как уточнили представители аукционного дома, предположительно, в единственном экземпляре.За аналогичную сумму на торгах продали еще одну модель Patek Philippe Ref. 2523/1 из розового золота с двумя заводными коронками, датированную 1954 годом.    1/5За 244 тысячи долларов с молотка ушли золотые Rolex Ref. 8382 с синим эмалевым циферблатом. 808,5 тысячи долларов заплатили за Patek Philippe Ref. 5004 с синим циферблатом, сделанный для Эрика Клэптона, а за 244,5 тысячи с аукциона продали Patek Philippe из латуни с эмалью образца 1962 года.В общей сложности, по словам представителей аукционного дома, на торгах выручили порядка 19,5 миллиона долларов.
