
Из елки, установленной на Соборной площади Кремля, изготовят памятные сувениры и предметы для русских народных игр, таких как лапта и городки. Однако это будет сделано лишь в случае надлежащего качества древесины, рассказали РИА Новости в управлении делами президента России.Елка будет демонтирована 22 января. По словам собеседника агентства, после этого будет проверено качество древесины. «Если оно будет позволять, то традиционно из древесины изготовят памятные сувениры, которые вручат принимавшим участие в праздничных мероприятиях детям», — сказал он.В прошлом году из древесины главной новогодней елки страны были изготовлены хоккейные клюшки для юных хоккеистов из севастопольской команды.Нынешнюю кремлевскую ель срубили  16 декабря в подмосковном Истринском лесничестве. Дереву 120 лет, его высота составляет 32 метра, диаметр ствола — 0,8 метра.В конце 2015-го Московский зоопарк заявил, что готов принять в дар живые елки, которые не распродадут к Новому году. По словам пресс-секретаря зоосада Ольги Вайншток, «деревья будут размещены в вольерах и послужат для улучшения качества жизни питомцев». При этом новогодние деревья, которые были установлены в домах в качестве украшения, брать не будут, поскольку они могут быть опасны для животных из-за оставшихся фрагментов мишуры.
