
Женщина-военнослужащая впервые заняла высокий пост в американской академии Вест-Пойнт. Бригадный генерал Диана Холланд была приведена к присяге 5 января как комендант кадетов (commandant of cadets), сообщает британская Daily Mail.Диана Холланд — ветеран боевых действий в Ираке и Афганистане. Во вступительной речи она поблагодарила командование за предоставленную возможность. На церемонии приведения к присяге начальник академии генерал-лейтенант Роберт Каслен дал добро на привлечение к руководящим должностям и подготовке курсантов других женщин.Бригадный генерал — офицерское звание между полковником и генерал-майором. Комендант кадетов параллельно заведует кафедрой тактики в академии и отвечает за дисциплину и боевую подготовку курсантов. На эту должность отбирают строго выпускников самой академии с безупречным послужным списком и успешной карьерой.Академия Вест-Пойнт — старейшее военное заведение США и самое престижное из пяти военных академий. Образована в 1802 году, женщины допущены к обучению только в 1976.
