
Чемпион Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) в полулегком весе Конор Макгрегор получит рекордный гонорар за бой с американцем Нейтом Диасом. Об этом в субботу, 5 марта, сообщает mmaboxing.ru.Гонорар Макгрегора составит один миллион долларов без учета процентов с платных трансляций, спонсорских выплат и бонусов. 27-летний ирландец станет первым бойцом смешанных единоборств, который получит за бой семизначную сумму. Гарантированный гонорар Нейта Диаса  — 500 тысяч долларов.Бой Макгрегора с Диасом пройдет в ночь на 6 марта в Лос-Анджелесе. В поединке будет разыгрываться титул чемпиона UFC в полусреднем весе.Макгрегор провел 21 бой, в которых одержал 19 побед (17 нокаутом) и потерпел два поражения. В активе 30-летнего Диаса 28 боев — 18 побед (4 нокаутом) и 10 поражений.
