
Хамовнический районный суд Москвы отклонил иск предпринимателя Романа Масленникова, который обвинял в своем облысении негативную информацию, распространяемую сервисом «Яндекс.Новости». Об этом в пятницу, 6 мая, сообщает РИА Новости.Истец приобщил к материалам суда научную работу 1992 года «Психологические проблемы внушения в массовых информационных процессах». По словам представителя заявителя, эта работа описывает, как «происходит вброс новостей» и как «они влияют на психику людей».Представитель компании «Яндекс» отметил, что новостной агрегатор поисковика не придумывает заголовки, а выбирает их из СМИ по определенным критериям.Масленников подал иск к «Яндексу» 18 марта. По словам мужчины, пользуясь почтой и поиском, он был вынужден читать тревожные заголовки новостных материалов на главной странице сайта. Из-за постоянного стресса у него начали выпадать волосы.Заявитель отметил, что 15 марта обратился в клинику, где ему поставили диагноз «андрогенетическая алопеция» из-за нервного напряжения. Миллион рублей Масленников требовал в качестве компенсации за затраты на лечение, потерю трудоспособности и моральный вред.
