
При сходе лавины в Тункинском районе Бурятии под снегом оказались два туриста. Об этом РИА Новости сообщила официальный представитель МЧС республики Радна Подпругина.Инцидент произошел на перевале Аршанский маршрута «Тункинские источники». Пострадавшие были в составе группы из 10 человек. «Это туристы из Нижнего Новгорода. Во время связи с ними они сообщили, что пытаются помочь товарищам», — отметила представитель ведомства.Подпругина рассказала, что группа была зарегистрирована в МЧС, туристы были предупреждены о лавиноопасной ситуации в горах.Вечером 1 марта в Долине вулканов в Бурятии лавина накрыла московских альпинистов. По предварительной информации, руководитель группы погиб. Туристы путешествовали с 21 февраля, их поход должен был завершиться 7 марта. Из-за погодных условий спасатели и следователи до сих пор не добрались до места происшествия.27 февраля в результате схода снежной лавины на Камчатке погиб немецкий турист. Также под снегом оказалась женщина, она осталась жива и не получила травм. 
