
Следователи возбудили уголовное дело по статье 110 УК РФ («Доведение до самоубийства») по факту обнаружения тела 16-летней девушки рядом с домом на улице Свободы на северо-западе Москвы. Об этом в среду, 7 декабря, «Ленте.ру» сообщила старший помощник руководителя столичного главка Следственного комитета России Юлия Иванова.Материалы по теме15:35 15 ноября 2016«Они видят, как убого живут их родители»Почему российские подростки хотят свести счеты с жизнью«В доме проживали родственники погибшей. На ее теле были обнаружены травмы, характерные для падения с высоты. Сотрудники правоохранительных органов устанавливают мотивы совершения поступка», — сказала она.23 ноября стало известно, что следователи в Ставропольском  крае возбудили уголовное дело после публикации в СМИ сообщений о приготовлении к самоубийству 14-летней школьницы из села Александровское.
