
В Камчатском крае начались работы по возведению единственного в России иглу-отеля. Об этом во вторник, 6 декабря, сообщает пресс-служба регионального правительства.Этническая гостиница «Горная территория» будет состоять из нескольких построек. Небольшие будут построены из ледяных кирпичей, а самый крупный дом возведут с помощью снежной пушки.  Фото: Агентство по информатизации и связи Камчатского края  1/2В проекте примут участие волонтеры из разных городов России, которые прибудут на Камчатку через несколько дней. В настоящее время идет подготовка для строительства — выравнивается площадка и выбираются места для будущих иглу.«Все домики крепкие и рассчитаны на ночевку: температура в них не опускается ниже трех градусов, а специально подобранная система из нескольких спальных мешков и шкур животных сохраняет тепло в течение всей ночи», — рассказал руководитель «Горной территории» Виталий Лазо.Комплекс будет располагаться на территории санатория «Начикинский», в 94 километрах от Петропавловска-Камчатского.Иглу-отель строится в этом месте уже второй раз. Впервые он был возведен в марте 2016 года и работал до мая. За это время в комплексе побывали около 100 гостей.
