
Власти Пермского края составили список праздничных дней, в течение которых будет запрещена продажа алкоголя. Об этом в среду, 2 марта, сообщает портал «В курсе.ру».Так, жителей деревни Антипина (Красновишерский район) ограничения коснутся 21 мая. В этот день проводится обрядовый праздник «Сарчик весну приносит» (сарчик на коми-язьвинском языке означает трясогузка — прим. «Ленты.ру»). Сухой закон во всем Красновишерском районе будет действовать в День черники и черничного пирога, который отмечается 13 августа.Материалы по теме00:04 29 сентября 2015Береги трезвость смолодуГосдума собралась разрешить продажу алкоголя только с 21 годаКупить спиртное 23 июля не смогут жители села Молебка (Кишертский район), известного своей аномальной зоной. На этот день там намечено проведение фестиваля «Мифы и реальность».В городе Березники безалкогольными днями выбраны 28 мая (День химика), 25 июня (День города) и 1 июля (День молодежи). Жители Кунгура не смогут купить спиртное 25 июня и 2 июля (в эти дни открывается и закрывается фестиваль «Воздушная ярмарка»). Кроме того, запрет будет действовать 2 июля в Лысьве (День города), 28 августа в Соликамске (День города) и 18 июня во всем Бардымском районе, где будет проводиться национальный праздник Барда-зиен (знаменует окончание весенних полевых работ — прим. «Ленты.ру»).В ноябре прошлого года правительство Пермского края задумалось об ужесточении правил реализации алкоголя. Как сообщало информагентство «ФедералПресс», продажу алкоголя в магазинах предлагалось ограничить после 21:00, а покупку навынос в кафе и закусочных — запретить.
