
Россиянин Сергей Карякин рассказал о ближайших планах после поражения в матче за мировую шахматную корону против норвежца Магнуса Карлсена. Слова спортсмена в пятницу, 2 декабря, приводит ТАСС.«Сейчас я приеду, немного отдохну, затем начну подготовку. Стоит задача вновь выиграть турнир претендентов, отобраться на матч с Магнусом, а то, что я могу с ним бороться, я уже показал», — заявил Карякин.Материалы по теме15:32  1 декабря 2016«Карякин перенервничал и потерял свежесть»Анатолий Карпов о ключевом аспекте матча ЧМ между Карлсеном и КарякинымРоссийский гроссмейстер отметил, что у него «нормальные отношения» с чемпионом мира. «Вся наша злость есть только за шахматной доской, но вне ее я поздравил его с днем рождения (в день тай-брейка Карлсену исполнилось 26 лет — прим. «Ленты.ру»). Наша дуэль еще не закончена, и я надеюсь сказать в ней последнее слово», — добавил Карякин.2 декабря россиянин вернулся в Москву из Нью-Йорка, где проходил матч за титул чемпиона мира по шахматам (11-30 ноября). Соперники не выявили победителя по итогам 12 основных партий, судьба титула решилась на тай-брейке, где сильнее оказался Карлсен. Карякин объявил о намерении бороться за шахматную корону в 2018 году. Норвежец назвал матч с россиянином самым сложным в карьере.
