
Швейцарская компания Nestle объявила о намерении сократить количество сахара в производимом шоколаде на 40 процентов. Об этом в четверг, 1 декабря, сообщает BBC News.Как утверждают в Nestle, ее исследователи научились придавать сахару новую структуру. В результате он быстрее растворяется и кажется более сладким. Это позволяет уменьшить его содержание в шоколаде без ущерба вкусу.Сейчас компания пытается запатентовать эту технологию. В Nestle планируют наладить производство продуктов с уменьшенным содержанием сахара в 2018 году.Сахар — один из основных ингредиентов шоколада. Некоторые виды этого кондитерского изделия состоят из него на 60 процентов.Nestle S.A. — крупнейший в мире производитель продуктов питания и напитков. Компания также выпускает корма для домашних животных, фармпродукцию и косметику.В ноябре сообщалось, что производитель Toblerone изменил форму шоколадок, увеличив расстояние между треугольниками, в целях снижения издержек. Позднее компания Mars ради экономии уменьшила размер упаковки драже Maltesers.
