
Депутат Верховной Рады Украины от партии «Батькивщина» Надежда Савченко назвала Россию врагом и призвала к активным действиям против Москвы. Об этом парламентарий заявила в программе «Вечерний прайм» на телеканале «112 Украина».«Давайте в конце концов сражаться с этим врагом, если уж мы ввязались, если хотим биться. Давайте уже драться, а не просто говорить», — сказала Савченко. Она добавила, что эта «ситуация уже просто достала», и призвала к открытому диалогу.Савченко неоднократно делала различные заявления, которые вызывали большой резонанс. В частности, в июле депутат выразила мнение, что украинцы должны попросить прощения у жителей Донбасса. В июне политик предложила провести прямые переговоры с лидерами самопровозглашенных Луганской и Донецкой народных республик.Материалы по теме00:09 26 мая 2016Надежда — ваш компас земнойЧем аукнется Киеву освобождение Савченко27 мая нардеп сообщила о своей готовности стать президентом страны, тогда же она анонсировала возвращение Крыма под юрисдикцию Киева по итогам Третьей мировой войны.Савченко находилась под стражей в России с июля 2014 года. В марте этого года суд в Ростовской области приговорил ее к 22 годам лишения свободы, признав виновной в убийстве российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина. В мае президент России Владимир Путин помиловал ее по просьбе родственников погибших.
