
В Нижнем Новгороде перед судом предстанет мужчина, откусивший нос своей бывшей жене. Об этом сообщает сайт «Новости Нижнего Новгорода» со ссылкой на прокуратуру Ленинского района города.Местный житель нанес женщине тяжкие телесные повреждения, находясь в неадекватном состоянии под воздействием наркотических веществ.Как сообщает издание, голый 34-летний мужчина, будучи в неадекватном состоянии, встретил свою бывшую супругу на улице. Когда женщина попыталась позвонить его матери, чтобы та забрала его домой, бывший муж подошел к ней и со словами «Вот она, моя любовь!» откусил ей нос.Согласно заключению психиатров, обвиняемый страдает наркоманией и не может отдавать отчет своим действиям. Суду предстоит решить вопрос о принудительном лечении.В феврале 2016 года суд Свердловской области приговорил к четырем годам колонии жительницу города Ревда, которая откусила у своей шестилетней дочери-инвалида нос и нижнюю губу, будучи в состоянии алкогольного опьянения.
