
Главный тренер женской сборной России Евгений Трефилов поблагодарил футболиста российской национальной команды Артема Дзюбу за то, что тот помог ему прославиться. Об этом сообщает «Советский спорт».«Слышал ли я, как отозвался обо мне Артем Дзюба? Спасибо ему! Я хоть прославился. Но я клянусь: не хотел трогать футбол. Вот напишите черными чернилами, крупно: "Трефилов не хотел трогать футбол!"», — рассказал специалист.Кроме того, Трефилов, рассуждая о работе иностранных специалистов в сборной России по футболу, отметил, что всегда стоит «покопаться у себя» и найти российского тренера.25 августа Дзюба заявил, что хотел бы увидеть тренером футбольной сборной Трефилова. 60-летний специалист в тот же день отверг такую перспективу, отметив, что «надо две жизни прожить в футболе и все равно не поймешь, чем они занимаются».Женская сборная России по гандболу на Олимпиаде-2016 в Рио-де-Жанейро под руководством Трефилова впервые в истории завоевала золотые медали.
