
Глава МИД Польши Витольд Ващиковский заявил, что заключение Еврокомиссии (ЕК) по состоянию верховенства права в Польше является «лишь предложениями». Об этом он заявил в четверг, 2 июня, в интервью «Радио Польша».Глава внешнеполитического ведомства добавил, что правительство получило документ и намерено его проанализировать. По словам Ващиковского, процедура контроля верховенства закона, введенная Еврокомиссией по отношению к Польше, является «внутренней процедурой ЕК, которая не была согласована с другими странами-членами ЕС».1 июня ЕК вынесла заключение о ситуации верховенства закона в Польше в связи с кризисом вокруг Конституционного суда. Содержание документа не оглашается, однако, как сообщили в Брюсселе, документ носит критический характер и негативно оценивает отсутствие прогресса в разрешении проблемы.Если ситуация не изменится, Брюссель может ввести в отношении Варшавы санкции в виде штрафа либо лишения права голоса по новым законам Евросоюза, пишет The Financial Times.Материалы по теме13:14 20 мая 2016Польша расколотаяПолитика Качиньского вызывает массовые протесты внутри страны и раздражение в ЕСВ конце декабря 2015 года президент Польши Анджей Дуда утвердил поправки к закону о Конституционном суде, который лишился прав прекращать полномочия судей. Теперь сделать это можно только по запросу президента или министра юстиции.Евросоюз недоволен проведенной представителями пришедшей прошлой осенью к власти партии «Закон и справедливость» реформой конституционного суда страны, в результате которой этот орган оказался под контролем правящей партии. 13 января заместитель председателя Европейской комиссии Франс Тиммерманс заявил, что ЕК намерена проверить, придерживается ли Польша ценностей ЕС.
