
В Норильске найдены убитыми семейная пара с двухлетней дочерью. Об этом ТАСС в понедельник, 4 апреля, сообщила представитель ГСУ СК по Красноярскому краю Ольга Дегидь.«1 апреля их знакомая пришла к ним домой, и, обнаружив, что дверь квартиры заперта, обратилась в правоохранительные органы. Вскрыв дверь, сотрудники полиции обнаружили, что в квартире находятся тела 28-летней женщины, ее 31-летнего супруга, их дочери с колото-резаными ранами», — рассказала представитель правоохранительных органов.Она также сообщила, что семья недавно вернулась из отпуска. После этого супруги не выходили на связь с родственниками. «Произведен осмотр места происшествия, произведен поквартирный обход жителей дома, опрошены соседи и родственники, назначены судебно-медицинские экспертизы тел погибших», — добавила Дегидь.Возбуждено уголовное дело по статье «Убийство».4 августа прошлого года в Нижнем Новгороде были обнаружены тела беременной женщины и шестерых детей. По подозрению в убийстве был задержан их отец Олег Белов. По версии следствия, он убил родственников и затем расчленил их тела. Белов ранее состоял в религиозной секте, из которой был изгнан за прелюбодеяние.При задержании мужчина получил ранение в печень и был госпитализирован. После проведения необходимого лечения его выписали из медицинского учреждения и доставили в СИЗО.
