
Социальная сеть «ВКонтакте» планирует ввести новый инструментарий для официальных сообществ новостных изданий. Об этом  в понедельник, 4 апреля, «Ленте.ру» сообщил источник на рынке, знакомый с планами компании.По его словам, в обозримом будущем руководство соцсети предложит таким пабликам расширенный набор опций для улучшения взаимодействия с аудиторией. Какие именно инструменты получат сообщества, пока остается неизвестным. При этом изменения не коснутся пабликов-агрегаторов новостей, публикующих материалы в самой соцсети.Источник также отметил, что «ВКонтакте» внимательно следит за опытом зарубежных компаний, в том числе Facebook и ее сервисом Instant Articles, который позволяет пользователям читать статьи и заметки СМИ прямо в новостной ленте.В субботу, 2 апреля администрация «ВКонтакте» частично приостановила работу сообщества «Лентач». Руководство паблика заявило, что из-за нарушения правил размещения рекламы руководство соцсети запретило размещать в сообществе любые ссылки на новости, заметки, статьи и большие тексты.В пресс-службе «ВКонтакте» отметили, что соцсеть не приостанавливала работу сообщества, а всего лишь временно отключила гиперссылки. Причиной такого решения стали неоднократные нарушения правила размещения рекламы, о чем администраторы «Лентача» были предупреждены службой поддержки.
