
Американская компания True & Co — ретейлер нижнего белья — запустила акцию Try-On Truck. Со следующего месяца по США начнут ездить специальные грузовики, переоборудованные под примерочные. Об этом сообщил портал WWD.В кузове установлены ящики, зеркала и раздвижные двери. Покупки клиенткам будут доставлять на дом. Акция продлится год. Она стартует в штате Калифорния, а затем грузовики проедут по Аризоне, Техасу, Нью-Йорку и Колумбии. Отслеживать передвижение автомобилей можно будет через интернет.Некоторые компании предлагают примерить вещи с помощью специального приложения на смартфоне. Например, такую возможность будущим невестам дала компания Tiffany. Девушки могут увидеть, как украшение смотрится на пальце, а после «примерки» сфотографировать свою руку на камеру смартфона. В приложении также встроена ссылка на сайт Tiffany & Co, где представлены новые коллекции украшений. Через сайт и мобильное приложение можно заказать доставку колец, однако в России эта функция пока недоступна.
