
Пилот частного самолета проложил в небе над Германией маршрут в виде гигантского слова Hello. Как сообщает издание Guardian, результат 37-минутного полета можно увидеть на сервисе Flightradar 24, который отслеживает воздушный трафик.Спортивный самолет Robin DR400/180 Régent с размахом крыльев около девяти метров взлетел с аэродрома в районе немецкого города Агатенбург. Его путь пролегал над землей Нижняя Саксония. Длина надписи составила около 20 километров.Остается неизвестным, кто управлял самолетом. По информации Flightradar 24, во время одного из прошлых полетов тот же пилот изобразил в небе контуры аэроплана и подписался буквами «els» на обратном пути. Позднее он нарисовал над северо-западной Германией гигантское сердце.В 2015 году пользователи сервиса FlightRadar 24 заметили, что воздушное судно авиакомпании Air Malta нарисовало в небе над Средиземным морем контуры двух сердец.
