
Четверых военнослужащих 54-й отдельной механизированной бригады Вооруженных сил Украины (ВСУ), находящейся в зоне боевых действий в Донбассе, подозревают в похищении человека. Пострадавший позднее был найден мертвым. Об этом во вторник, 2 августа, сообщает «Корреспондент.net» со ссылкой на Артемовский суд Донецкой области.Как сообщает издание, бойцы ВСУ 30 июня похитили мужчину, заподозренного в сепаратизме, возле его дома в Донецкой области, а затем привезли в место дислокации своей части. В расположении части местного жителя продержали один день. После этого военнослужащие вывезли похищенного в поле, где высадили со связанными руками. 11 июля тело мужчины обнаружили на том же месте.Материалы по теме00:02  2 августа 2016Уходим, уходим, уходим!Украине грозит демографическая катастрофаВ конце июля депутат городского совета Константиновки (Донецкая область) Константин Бескоровайный рассказал о пытках и избиениях в тюрьме Службы безопасности, где он провел 15 месяцев.В июле 2015 года украинские хакеры из группы «КиберБеркут» обнародовали данные, уличающие добровольческие батальоны МВД и СБУ в сотнях преступлений.В июне того же года Главная военная прокуратура Украины сообщила о задержании бывших бойцов добровольческой роты «Торнадо». Их обвинили в похищении и истязании жителей Донбасса, а также мародерстве и групповом изнасиловании мужчины.Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014-го после попытки Киева подавить силой выступления в Донецкой и Луганской областях, вызванные сменой власти в стране. Киев называет боевые действия в регионе антитеррористической операцией (АТО), а ополченцев Донбасса и поддерживающих их местных жителей — сепаратистами.
