
Абоненты «Мегафона» могут оплачивать покупки в App Store, Apple Music и iTunes, использую счет оператора. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в понедельник, 7 ноября, в редакцию «Ленты.ру»Отмечается, что для совершения покупки клиенту сотового оператора потребуется в настройках Apple ID выбрать «счет оператора» в качестве способа оплаты. После этого стоимость всех будущих покупок будет автоматически списываться со счета абонента. Клиентам, использующим пакетную линейку «Все Включено», необходимо иметь на мобильном счету сумму, превышающую размер абонентской платы.Новый метод оплаты будет настроен автоматически и обеспечит покупки «в одно касание» со всех устройств Apple. Это включает в себя покупки приложения, музыку, фильмы, телепередачи, книги и журналы, а также музыкальные подписки Apple и сервис хранения данных iCloud. 
