
Крым не может быть возвращен в состав Украины. Об этом заявил президент Чехии Милош Земан, отвечая на вопросы граждан страны, сообщает в пятницу, 9 сентября, Reuters.«Аннексия означает нарушение международных соглашений; несомненно, что были нарушены договоры, гарантирующие территориальную целостность Украины», — сказал Земан.«С другой стороны, [Никита] Хрущев сделал непростительную глупость. Но политики мира признают, что Крым не может быть возвращен Украине», — отметил чешский лидер.25 августа Земан заявил, что Чехии пора присоединиться к странам, выступающим за отмену антироссийских санкций. «В Европейском союзе все еще есть люди, которые боятся принять решение, боятся отменить санкции», — сказал президент. При этом он выразил надежду, что в течение года ограничительные меры будут сняты.Материалы по теме21:07 24 июля 2015«Перестаньте в Европе нести чепуху насчет Крыма» Эксклюзивное интервью главы французской делегации Тьерри Мариани во время визита в КрымВесной 2014 года страны Европейского союза ввели санкции в отношении России. Поводом послужило вхождение Крыма в состав России и конфликт на востоке Украины. Санкционная политика ЕС включает несколько различных направлений: визовые ограничения против российских граждан, экономические — против ряда российских госкомпаний энергетического, оборонного и финансового секторов, а также рестриктивные меры против Крыма.В 1954 году передача Крымской области из состава РСФСР (Российской Советской Федеративной Социалистической республики) в состав УССР (Украинской Советской Социалистической республики) была осуществлена на основании указа Президиума Верховного Совета СССР. Позже, в апреле того же года, решение было утверждено законом СССР. Согласно статье 18 действовавшей тогда Конституции СССР и ряду статей Конституции РСФСР 1937 года, территория РСФСР не могла быть изменена без согласия, дать которое мог высший орган государственной власти — Верховный Совет республики, который подобного решения не принимал. Считается, что решение о передаче Крыма было принято по личной инициативе главы советского государства Никиты Хрущева.
