
Наблюдательный совет Россельхозбанка утвердил обновленную стратегию до 2020 года. Заседание состоялось при участии заместителя Председателя Правительства РФ  Аркадия Дворковича и председателя набсовета совета банка, министра сельского хозяйства Александра Ткачева.«Реализация стратегии и бизнес-модели универсального коммерческого банка позволит Россельхозбанку эффективно решать государственные задачи в сфере АПК и прочих приоритетных отраслей, обеспечивать устойчивое развитие и конкурентоспособность банка, соблюдать нормативные требования регулятора, а также достигать целевых уровней рентабельности», — отметили в банке.Россельхозбанк ставит перед собой три задачи. Первая — обеспечение лидирующей позиции в кредитовании и обслуживании агропромышленного комплекса, вторая — диверсификация источников дохода, третья — укрепление позиций банка как эффективного, надежного и высокотехнологичного финансового института.Чтобы решить данные задачи, Россельхозбанк планирует наращивать объемы кредитования АПК, организаций других приоритетных сегментов экономики и населения.К концу 2020 года финансовая организация собирается увеличить кредитный портфель в сегменте крупного бизнеса до 1,190-1,324 триллиона рублей. Кроме того, планируется нарастить объем кредитования среднего бизнеса до 285-320 миллиардов рублей. Также стратегия предполагает увеличение кредитного портфеля малого и микробизнеса до 348-412 миллиардов рублей.Помимо всего прочего, банк намерен и дальше развивать свой розничный бизнес, в краткосрочной перспективе опираясь на текущую клиентскую базу. Активное привлечение новых розничных клиентов для кредитования планируется начиная с 2018 года. Предполагается многократный рост карточного бизнеса. В целом ожидается рост розничного кредитного портфеля до 445-500 миллиардов рублей к концу 2020 году.В стратегии особо отмечается, что докапитализация Россельхозбанка за счет средств государства и обеспечение банка долгосрочными ресурсами являются важнейшими условиями синхронизации показателей деятельности кредитной организации с показателями госпрограммы развития АПК.Председатель наблюдательного совета Россельхозбанка, министр сельского хозяйства России Александр Ткачев напомнил, что по итогам прошлого года на долю Россельхозбанка пришлось две трети выданных аграриям инвестиционных кредитов и более половины краткосрочных кредитов. «В текущей экономической ситуации в стране Банк является активным участником Государственной программы развития АПК и выполняет задачи по финансированию отечественных сельхозпроизводителей... Учитывая необходимость дальнейшего увеличения объемов кредитования, а также санкции со стороны стран Запада и дефицит долгосрочного фондирования на внутреннем рынке, Банку для успешного решения задач необходимо содействие государства через взносы в капитал и долгосрочное фондирование», — заявил Ткачев.Председатель правления Россельхозбанка Дмитрий Патрушев, в свою очередь, сказал, что актуализированная стратегия отвечает текущим экономическим условиям и вызовам. Она основывается на приоритетных задачах, поставленных государством, подчеркнул он. «Банк останется лидером в кредитовании АПК и смежных отраслей, а также в полном объеме будет выполнять дополнительные обязательства по поддержке прочих приоритетных сегментов экономики, в том числе в рамках работы по гособоронзаказу, в легкой промышленности, по реализации ипотечной программы», — сообщил Дмитрий Патрушев.Экономический обозреватель Алексей Мухин отмечает, что в мировой практике устоялась система поддержки агропрома со стороны государства через систему кредитования. В случае России для этого используется государственный Россельхозбанк, который, по сути, многократно мультиплицирует бюджетные средства, получаемые в виде вливаний в капитал, и направляет на кредитование отрасли на порядок больше. Одновременно сохраняется госконтроль за расходованием средств и обеспечивается высокий уровень экспертизы кредитуемых проектов, говорит он. «Такой механизм уже доказал свою эффективность и позволил в течение нескольких лет вывести сельское хозяйство в одну из лидирующих отраслей отечественной экономики», — утверждает Алексей Мухин.
