
Министр ВВС США Дебора Ли Джеймс вновь назвала Россию главной угрозой для своей страны. Об этом она заявила в видеоинтервью Fox News.«Я думаю, что Россия — угроза номер один. (...) У нее есть ядерное оружие, да и ведет она себя в последнее время очень агрессивно», — заявила министр. По ее словам, Москва испытывает новые образцы вооружения, которые вызывают обеспокоенность у Вашингтона и его союзников.Ли Джеймс пояснила, что только что вернулась с Украины, которая «страдает от нелегальной оккупации Крыма» и нарушений перемирия на востоке страны. Ответственность за страдания людей, полагает министр, частично лежит и на России (Москва подобные обвинения регулярно отвергает — прим. «Ленты.ру»).Материалы по теме00:06  7 июля 2016«Для США Россия — забияка, терроризирующий свой околоток»Дмитрий Тренин о том, как нашей стране преуспеть в XXI векеВ репортаже подчеркивается, что военнослужащих в американских ВВС в последнее время становится все меньше. Если в 1950-е в их рядах было 900 тысяч солдат, то сейчас их меньше 350 тысяч. Дебора Ли Джеймс намерена изменить эту тенденцию, открыв набор новых рекрутов.По версии министра, увеличение числа военнослужащих поможет США противостоять не только России «в Европе и других регионах мира», но и террористической группировке «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России), а также КНДР.  Кроме того, эта мера, по ее мнению, позволит не разгореться конфликту в Южно-Китайском море.Схожее заявление Дебора Ли Джеймс делала более года назад — 9 июля 2015 года она призвала власти США усилить военное присутствие в Европе для противостояния России. «США продолжат размещение истребителей F-16 в Европе. Сейчас не время демонстрировать отсутствие решимости перед лицом (...) России», — говорила она. В ответ министр иностранных дел РФ Сергей Лавров обвинил Вашингтон в нагнетании атмосферы враждебности.
