
Окружной суд Денвера принял решение в пользу российского голкипера клуба Национальной хоккейной лиги «Колорадо Эвеланш» Семена Варламова по гражданскому иску, который подала его бывшая девушка, модель Евгения Вавринюк. Об этом сообщает The Denver Post.Теперь хоккеисту положены возмещение ущерба и компенсация судебных издержек на сумму 126 тысяч долларов. Адвокат Вавринюк заявил, что решение будет обжаловано в другом суде.27 января модель подала гражданский иск к хоккеисту. Девушка захотела получить миллион долларов компенсации за угрозы и побои, которым она якобы подверглась со стороны Варламова.В октябре 2013-го вратаря арестовали по обвинению в домашнем насилии. В декабре того же года суд снял обвинения с россиянина. Прокуратура отказалась от судебного преследования после того, как выяснилось, что Вавринюк подделала улики и пыталась оклеветать хоккеиста.
