
ЕС должен признать, что украинцы и европейцы «одной крови», заявил на пресс-конференции в Европарламенте председатель фракции «Блок Петра Порошенко» в Верховной Раде Юрий Луценко. Об этом сообщает УНИАН.«Что мы хотим от Европы? Мы готовы лить кровь за свободу Украины и Европы, но мы же хотим, чтобы нам сказали: "Мы с вами одной крови!" Как у Киплинга: "Украинцы, мы с вами одной крови!" Вот все, что мы просим от голландцев и от всех европейцев», — сказал Луценко.Лидер крупнейшей фракции Верховной Рады также призвал голландцев помнить, что «Украина — 45-миллионная страна, которую 350 лет назад похитили из европейского дома и которая сейчас находится на линии столкновения двух цивилизаций». «Украина все эти века находилась на военном полигоне между тремя империями. Это наша судьба. Наши солдаты сегодня воюют не только за Украину, они воюют за мировой порядок», — подчеркнул парламентарий.Материалы по теме00:08 21 декабря 2015Перешли все границыПолучит ли Украина безвизовый режим с Европейским союзомНа данный момент Нидерланды являются единственной страной Евросоюза, которая не ратифицировала соглашение об ассоциации Украины и ЕС. 6 апреля в стране пройдет референдум по этому вопросу. Результаты плебисцита будут носить рекомендательный характер, однако если в голосовании примут участие не менее 30 процентов населения, правительство страны должно будет рассмотреть этот вопрос и отреагировать.Руководство Украины во главе с президентом Петром Порошенко называет евроинтеграцию одним из приоритетов своей политики. В 2014 году были подписаны политическая и экономическая части соглашения об ассоциации с ЕС, которые предусматривают, в частности, зону свободной торговли. В сентябре его ратифицировала Верховная Рада. Окончательно документ вступит в силу после его ратификации парламентами всех стран-участниц договора. По словам Порошенко, Киев подаст заявку на вступление в ЕС в 2020 году.
