
Министр труда и социальной защиты России Максим Топилин на коллегии Минтруда убедился в том, что только единицы из представителей министерств, социальных ведомств регионов, внебюджетных фондов, в том числе ПФР, знают, сколько пенсионных баллов у них накоплено. Как сообщает в пятницу, 8 апреля, ТАСС, когда глава ведомства обратился с соответствующим вопросом к аудитории, только единицы в зале подняли руки.«Немного, — констатировал Топилин. — Я надеюсь, на следующей коллегии будет больше рук».Материалы по теме14:14  4 февраля 2016«Молчунам» тут не местоЕще пять миллионов россиян попытались спрятать свою пенсию от правительства 10:58 24 октября 2014A х B + C + dПенсионная формула, по которой будет рассчитываться пенсия россиян, оторвана от реальностиГлава Минтруда поручил Пенсионному фонду до 1 июля представить план-график по работе с гражданами, в том числе обучению их пользованием личным кабинетом застрахованного лица, где отображается текущая информация о накопленных пенсионных баллах.Согласно пенсионной формуле, действующей с 1 января 2015 года, при расчете страховой пенсии введены «индивидуальные пенсионные коэффициенты» или пенсионные баллы, которыми оценивается каждый год трудовой деятельности гражданина. Чтобы получить право на назначение страховой пенсии по старости, необходимо иметь 30 и более пенсионных баллов, однако эта норма в полной мере начнет действовать с 2025 года, а в 2015 году достаточно будет иметь 6,6 балла. По замыслу разработчиков формулы, чем больше трудовой стаж у гражданина, тем больше пенсионных прав он получает. Однако критики утверждают, что в соответствии с формулой, чем больше баллов у гражданина, тем ниже стоимость одного балла.
