
Евросоюз собирается продлить 7 сентября санкции против 146 граждан РФ и 37 компаний, при этом в дальнейшем ограничения могут быть ужесточены. Об этом сообщает украинская служба «Радио Свободы» со ссылкой на замглавы администрации президента Украины Константина Елисеева.«На сегодня задача дипломатии — сосредоточиться на том, чтобы эти санкции были, как минимум, продлены. Но мы работаем над тем, чтобы они были усилены. Потому что ситуация не улучшается», — сказал Елисеев.Представитель администрации Петра Порошенко отметил, что расширение антироссийских санкций Вашингтоном создало «хороший климат» для принятия Евросоюзом решения об ужесточении секторальных ограничений против Москвы.6 сентября Вашингтон расширил антироссийские санкции, дополнив список 11 компаниями и организациями. 1 сентября стало известно, что Минфин США внес в санкционный список ряд российских компаний, в том числе «СГМ-Мост» — дочернюю структуру «Стройгазмонтажа», занимающуюся строительством моста через Керченский пролив. Также среди попавших под ограничения компаний оказался холдинг «Газпром-медиа». За это решение США лично поблагодарил президент Украины Петр Порошенко.Материалы по теме15:01 16 марта 2016Тупик отношенийЕвросоюз зафиксировал новые принципы диалога с Россией28 августа канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что вопрос снятия санкций Европейского Союза с России несвоевременен. 19 августа Меркель отметила, что не видит никаких причин, чтобы отменять ограничения, поскольку Москва не выполнила все свои обязательства в рамках минских соглашений.1 июля 2016 года  Евросоюз продлил экономические санкции против России на шесть месяцев, до 31 января 2017 года, из-за недостаточного прогресса в исполнении минских соглашений. В ответ Москва также продлила запрет на ввоз сельхозпродукции, сырья и продовольствия из США, стран — членов ЕС, Канады, Австралии, Норвегии, Украины, Албании, Черногории, Исландии и Лихтенштейна. Ограничения будут действовать до 31 декабря 2017 года.Санкции в отношении России со стороны Европейского союза, США и ряда других стран были введены в связи с обострением ситуации на юго-востоке Украины и вхождением Крыма в состав РФ в 2014 году.
