
Сменивший пол и взявший имя Кейтлин Дженнер отчим телезвезды Ким Кардашьян станет матерью в 2017 году, пишет Radar Online со ссылкой на собственные источники в окружении знаменитости.Как сообщает онлайн-издание, 67-летняя Дженнер «на сто процентов готова быть мамой».«Кейтлин планомерно идет к своей цели — материнству. Ее больше привлекает биологическое родительство, а не усыновление», — рассказал информатор Radar Online.Уточняется, что единственная предстоящая сложность заключается в выборе подходящей суррогатной матери. По данным источника, Дженнер хотела бы жить вместе с успешной кандидаткой в одном доме, чтобы иметь возможность вместе наслаждаться беременностью.«Она пытается не торопиться, но хочет стать мамой к концу следующего года. Процесс уже запущен», — поделился со СМИ инсайдер.Дженнер объявила о смене пола в июне 2015 года. Ее прежнее имя — Брюс. В 1976 году он получил титул олимпийского чемпиона в десятиборье. В 1975-1980 годах Дженнер был также чемпионом мира в этом виде спорта. В 2000-е годы после выхода в эфир реалити-шоу «Семейство Кардашьян» Дженнер приобрел известность как медийная личность. В 2013 году он развелся со своей супругой Крис Дженнер (матерью Ким Кардашьян) и спустя некоторое время заявил, что собирается сменить пол. В браке у Крис и Брюса родились две дочери, Кайли и Кендалл (19 лет и 21 год). Обе впоследствии стали участницами семейного телешоу.
