
Премьер-министр Дмитрий Медведев подписал постановление о создании особой экономической зоны (ОЭЗ) в подмосковном Фрязино. Информация об этом опубликована в субботу, 9 января, на сайте правительства.ОЭЗ технико-внедренческого типа «Исток» будет расположена на базе якорного участника проекта АО «Научно-производственное предприятие "Исток" имени А.И. Шокина». В сообщении указывается, что цель создания ОЭЗ «Исток» — обеспечение условий для проведения исследований, создания опытных образцов, производства высокотехнологичной продукции в соответствии с приоритетными направлениями научно-технической и инновационной деятельности. «Это будет способствовать развитию и модернизации оборонно-промышленного комплекса, машиностроения, авиационно-космической промышленности и ряда других отраслей», — отмечается в документе. Создание объектов инфраструктуры будет финансироваться исключительно за счет внебюджетных источников.В правительстве отмечают, что в настоящее время от десяти компаний — потенциальных резидентов ОЭЗ «Исток» получены подтверждения о готовности реализовать на ее территории инвестиционные проекты с общим объемом инвестиций не менее 48,5 миллиарда рублей.О том, что во Фрязино появится третья в Подмосковье ОЭЗ, стало известно в октябре 2015 года, когда правительство Московской области направило заявку в Минэкономразвития России. Предполагается, что только на начальном этапе, с 2016 по 2018 год, ОЭЗ позволит привлечь в экономику региона более 45 миллиардов рублей.  К 2025 году резидентами ОЭЗ «Исток» могут стать около 40 компаний.На территории Московской области уже работают ОЭЗ «Дубна» и «Ступино Квадрат», которые привлекают резидентов, занятых, в основном, высокотехнологичным производством и инновациями.В мае 2015 года Минфин России выступил против выделения дополнительных бюджетных средств проекту «Сколково» на оформление зарубежных патентов для лиц, не являющихся участниками проекта. В финансовом ведомстве заявили, что это было бы нецелевым использованием бюджетных средств, и напомнили, что деньги выделяются только на создание инновационного центра.
