
На заседании исполкома Паралимпийского комитета России (ПКР), которое состоялось 2 сентября, было принято решение премировать президента организации Владимира Лукина и других сотрудников. Об этом сообщает агентство «Весь спорт».Материалы по теме14:11 23 августа 2016Пятое колесоПочему российские спортсмены остались без ПаралимпиадыПо информации издания, участники заседания согласовали премии в размере трех окладов. Точную сумму выплат выяснить не удалось.Заседание проходило в первой половине дня 2 сентября по московскому времени. В 16:00 того же дня Международный паралимпийский комитет (МПК) отказал в рассмотрении объединенного иска 34 спортсменов в Спортивный арбитражный суд, лишив их последней возможности выступить на Играх.МПК принял решение о недопуске россиян до Паралимпиады 7 августа, основываясь на данных доклада независимой комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA) под руководством Ричарда Макларена.Паралимпийские игры в Рио пройдут с 7 по 18 сентября.
