
Впервые в истории спикером парламента Сирии избрана женщина. Об этом в понедельник, 6 июня, сообщает Associated Press.58-летняя Хадийя аль-Аббас, депутат от правящей партии «Баас», была избрана в результате безальтернативного голосования на первой сессии нового состава сирийского парламента — Народной ассамблеи. Вице-спикером стал продюсер и режиссер Наджда Анзур.Материалы по теме00:09 18 января 2016Баланс силДокумент дня: что значит российская операция в Сирии для Ближнего ВостокаХадийя имеет степень доктора философии, соответствующую российской степени кандидата наук, и защитила диссертацию по агротехнике. До недавнего времени она работала профессором университета аль-Фурат в городе Дейр-эз-Зор, за который сейчас идут бои между правительственными силами и боевиками запрещенной в России террористической организации «Исламское государство» (ИГ).Выборы в Народную ассамблею Сирии прошли 13 апреля. Всего были избраны 250 депутатов, в том числе 200 — от Национального прогрессивного фронта, который возглавляет партия «Баас». Оппозиция бойкотировала выборы. Явка составила более 57,5 процента.
