
Один человек погиб и еще трое пострадали в результате обрушения башенного крана в Москве. Об этом сообщает ТАСС.ЧП произошло на стройплощадке на Боровском шоссе. По данным «Интерфакса», крановщик оказался заперт внутри. Спасатели помогли ему выбраться наружу.На место также прибыли сотрудники правоохранительных органов, которые выясняют обстоятельства произошедшего.В апреле в Липецке башенный кран упал на строящийся храм. В результате ЧП никто не пострадал. За месяц до этого кран упал на жилой дом в Омске, тогда два человека получили травмы. В марте один человек погиб в результате падения башенного крана в Ростове-на-Дону. Два автомобиля получили повреждения.
