
В федеральной земле Германии Нижней Саксонии 91-летняя пенсионерка избежала столкновения с экспрессом, удачно расположившись в пространстве между рельсами. Женщина не получила серьезных травм, пишет The Local.По информации издания, пенсионерка, имя которой не сообщается, пересекала пути на железнодорожной станции Лангведел, держа перед собой металлические ходунки. Закончить переход женщине помешал поезд, который двигался по этому пути на скорости более 160 километров в час. Поняв, что убежать она не сможет, жительница Германии расположилась в пространстве между рельсами и положила ходунки на себя.По информации издания, водитель экспресса услышал удар, но подумал, что сбил дикое животное. Выйдя из кабины на остановке, чтобы проверить повреждения транспортного средства, житель Нижней Саксонии обнаружил лишь зацепившиеся за состав ходунки женщины.Позже выяснилось, что управляющий другим поездом мужчина, который ехал по тому же маршруту, заранее увидел лежащую между рельсами женщину и, остановившись, вызвал скорую помощь. Жизни 91-летней немки ничто не угрожает.Полицейские рассказали, что в подобных ситуациях практически невозможно избежать серьезных травм или гибели. Лежащих между рельсами людей может либо раздавить движущийся поезд, либо их одежда может зацепиться за детали шасси.
