
Компания EA подтвердила, что игрокам Battlefield 1 станет доступна армия «Российской империя», но только в качестве платного DLC (загружаемый контент). Информация о введении новых типов войск доступна на сайте игры.Новые фракции будут появляться в рамках отдельных дополнений. Всего разработчики планируют выпустить четыре аддона, первый из которых выйдет в марте 2017 года. Оно будет содержать в себе новые карты, виды оружия и техники, а также войска Французской республики. Российская империя войдет в состав одного из следующих DLC и появится позже. На данный момент в игре представлены армии Британии, Германии, Австро-Венгрии, Италии, Османской Империи и США.Материалы по теме00:03 21 октября 2016Негры умирают первымиКто на самом деле выиграл Первую мировую войну: Battlefield 1 Версия Battlefield 1 вместе с Premium Pass, открывающим доступ ко всем будущим дополнениям, стоит шесть тысяч рублей на ПК и более восьми тысяч на консолях. Отдельно комплект DLC обойдется в три тысячи на всех платформах. Игроки с Premium Pass получат доступ к дополнениям на две недели раньше релиза, однако каждое из них можно приобрести по отдельности.Battlefield — популярная серия военных шутеров от первого лица, которую разрабатывает шведская студия Dice, а издает американская компания Electronic Arts. В новой части действие разворачивается в годы Первой мировой войны. Игра вышла 21 октября 2016 года на ПК, PS4 и Xbox One.
