
Главный тренер лондонского «Челси» Гус Хиддинк рассказал о том, что наставник «Лестера» Клаудио Раньери связался с ним по окончании матча с «Тотенхэмом» и поблагодарил. Об этом сообщает официальный Twitter «аристократов».«Раньери позвонил мне и поблагодарил за игру "Челси" во втором тайме. В свою очередь, я поздравил его с заслуженным чемпионством. В середине сезона можно случайно возглавить таблицу, но "Лестер" не сдулся. Я не видел слез Раньери, потому что это не был видеозвонок, но его голос дрожал. Он сказал спасибо пять раз», — заявил Хиддинк.После первого тайма матча 36-го тура «Челси» проигрывал «Тоттенхэму» 0:2, но после перерыва сумел отыграться и свести матч к ничьей — 2:2. Благодаря этому результату «Лестер» впервые в своей истории стал чемпионом Англии.Как сообщает The Sun, Раньери получит пять миллионов фунтов стерлингов за завоевание титула.За два тура до финиша «Лестер» с 77 очками в активе стал недосягаем для преследователей. У идущего вторым «Тоттенхэма» 70 очков.
