
Дональд Трамп раскритиковал китайскую экономическую политику, обвинив КНР в грабеже и насилии над Соединенными Штатами. Об этом сообщает в понедельник, 2 мая, BBC News.Кандидата на президентский пост возмутил заниженный курс юаня, который дает конкурентные преимущества китайским производителям. «Китай несет ответственность за величайший грабеж в мировой истории, — заявил Трамп, выступая на митинге в Индиане. — Мы не можем позволять китайцам и дальше насиловать нашу страну. Пора положить этому конец».Миллиардер пообещал в случае своего избрания проводить жесткую политику по отношению к китайскому импорту. Он также намерен сделать американскую промышленность вновь конкурентоспособной.Материалы по теме08:16 22 марта 2016Клин Трампа против трамплина КлинтонЭксперты СВОП о президентской гонке в США и ее возможном победителеВ своей речи Трамп употребил глагол to rape, означающий не только «насиловать», но и «грабить». Однако, судя по комментариям в соцсетях, большинство англоязычных пользователей восприняли слова политика вполне однозначно, сочтя, что речь идет именно о насилии КНР над американской экономикой.По данным за январь-февраль 2016 года дисбаланс в китайско-американской торговле достиг рекордного значения в 57 миллиардов долларов. За первые два месяца этого года США экспортировали в КНР товаров на сумму 16,3 миллиарда долларов, импортировав продукцию на сумму 73,3 миллиарда долларов.Американский миллиардер Дональд Трамп — глава крупнейшей строительной компании в США и владелец мировой сети отелей и казино. Бизнесмен является фаворитом президентской гонки со стороны республиканцев. Среди демократов лидирует Хиллари Клинтон. Выборы президента США пройдут 8 ноября 2016 года.
