
Неопознанные ВВС нанесли удар по лагерю беженцев аль-Камуна в сирийской провинции Идлиб рядом с турецкой границей. В результате атаки в четверг, 5 мая, погибли десятки человек, сообщает BBC News.По данным сил оппозиции, жертвами стали не менее 30 человек, десятки получили ранения. При этом эти цифры могут в ближайшее время увеличиться.С 5 мая в Сирии возобновился режим прекращения огня, из-под действия которого выведены запрещенные в РФ террористические группировки «Исламское государство» (ИГ) и «Джабхат ан-Нусра». За два дня до этого его анонсировал госсекретарь США Джон Керри.30 апреля Керри в ходе телефонных бесед со спецпосланником ООН по Сирии Стаффаном де Мистурой и главой Высшего комитета по переговорам (ВКП) сирийской оппозиции Риадом Хиджабом выступил за прекращение боевых действий в районе Алеппо. Госсекретарь также призвал Россию принять меры для того, чтобы заставить сирийских военных прекратить нарушение режима перемирия.Материалы по теме23:22 22 февраля 2016«Прекращение нанесения ударов любыми видами оружия»Документ дня: Совместное заявление России и США о прекращении боевых действий в Сирии29 апреля по американской инициативе состоялся телефонный разговор Керри с министром иностранных дел России Сергеем Лавровым. Глава МИД вновь указал на необходимость полноценного участия сирийских курдов в переговорах между властями страны и их оппонентами, а также скорейшего отмежевания формирований умеренной оппозиции от террористических группировок ИГ и «Джабхат ан-Нусра».С 27 февраля в Сирии действует соглашение о прекращении огня, инициаторами которого стали Россия и США. Документ, в частности, подразумевает, что военные действия продолжатся только в отношении экстремистских организаций, определенных Совбезом ООН.
