
Туристический сервис «Рамблер/Путешествия» открыл второю точку продаж в Москве. Офис разместился в бизнес-центре «Даниловская Мануфактура» (Варшавское шоссе, 9). Об этом корреспонденту «Ленты.ру» сообщили представители организации.В турофисе клиенты компании смогут лично обсудить с менеджером организацию поездки, забронировать дополнительные услуги и экскурсии, а также подать документы на визу.Отмечается, что открытие офлайн-представительства связано с тем, что многие туристы предпочитают покупать путевки, предварительно поговорив с менеджером турагентства.«В России все еще популярна модель ROPO [research online/purchase offline], что означает, что некоторым клиентам удобно и комфортно выбрать товар или услугу в интернете, а затем приехать в офис и забронировать с менеджером турпродукт», — уточнила руководитель «Рамблер/Путешествий» Алена Корякина.Первая точка продаж компании находится в бизнес‑центре «Монарх» (Ленинградский проспект, 31).«Рамблер/Путешествия» — проект, ориентированный на массовый туризм, который предлагает как туры по России, так и за рубеж. Сервис сфокусируется на популярных направлениях, наиболее востребованных на конкретный момент.
