
Водитель машины скорой помощи, сбивший пешехода в Москве, скончался во время дачи объяснений в управлении Следственного комитета России (СКР) по Северо-Западному округу столицы. Об этом сообщает в среду, 3 февраля, LifeNews.Вечером во вторник, 2 февраля, автомобиль скорой помощи, двигаясь по встречной полосе с включенными звуковыми сигналами, сбил женщину, которая неожиданно выбежала на дорогу. Пострадавшую отправили в травмпункт с переломом голени, а 55-летнего водителя доставили в управление СКР. Во время допроса ему стало плохо, и он скончался.31 января на Щелковском шоссе в Москве такси подрезало автомобиль скорой помощи, едва не спровоцировав ДТП. После того как оба автомобиля остановились, таксист бросился с кулаками на водителя скорой. На помощь медицинской бригаде пришли несколько человек, которые проезжали мимо на машинах и увидели происходящее. Они попытались заблокировать такси, чтобы вызвать полицию, однако водителю удалось скрыться.
