
Необоснованного роста цен на бензин в связи с повышением акцизов не будет, цены изменятся в пределах инфляции. Такую позицию высказал журналистам замглавы Федеральной антимонопольной службы (ФАС) Анатолий Голомолзин, сообщает ТАСС.«Мы рассчитываем, что все-таки ситуация будет такова, что цены будут меняться близко к темпам инфляции. Однозначно прогнозировать, какой будет динамика цен, сложно, потому что факторов влияющих много», — отметил чиновник.Материалы по теме00:28 29 января 2016Ловушка с бензобакомПочему топливо может подорожать более чем на 10 процентовСтавки акцизов на автомобильный бензин, дизельное топливо, прямогонный бензин и средние дистилляты повышаются с 1 апреля 2016 года. Соответствующий закон был подписан президентом России Владимиром Путиным 29 февраля. В соответствии с законом о повышении акцизов, ставка акциза на бензин вырастет на 2 рубля. Таким образом, акциз на автомобильный бензин 5-го класса до конца 2016 года составит 10 130 рублей за тонну.В начале февраля министр финансов России Антон Силуанов пояснял, что эта мера даст российскому бюджету до 80 миллиардов рублей в 2016 году. Чиновник подчеркнул при этом, что цены на топливо для потребителей «повыситься не должны».В то же время вице-премьер Аркадий Дворкович предсказал в январе рост цен на бензин в 2016 году. Стоимость топлива, по его словам, будет повышаться «в меру инфляции». «Мы надеемся, что это будут не двузначные значения, а меньше. То есть мы надеемся, что будет меньше 10 процентов», — сказал он.Также повышение розничных цен на бензин в текущем году предсказал в конце января глава нефтяной компании «Лукойл» Вагит Алекперов. По его словам, цены не должны подняться более чем на 10 процентов.
