
В Московской консерватории прозвучат фрагменты из первой национальной американской оперы Джорджа Гершвина «Порги и Бесс», сообщили «Ленте.ру» организаторы. Их исполнят 23 марта пианисты Дмитрий Алексеев и Николай Демиденко.Программа рояльного дуэта также включает произведения Сергея Рахманинова, Николая Метнера и Дмитрия Шостаковича в аранжировке Алексеева.«Эта музыка — пример доступного, но высокохудожественного искусства, обращение авторов классической академической традиции к популярным в их время музыкальным направлениям, жанрам и даже манерам. Мастерская изобретательность вместе с гениальною ясностью обеспечивают этим сочинениям вневременное признание, а блистательная фортепианная аранжировка Алексеева преображает "легкую" музыку классиков в насыщенные и виртуозные концертные фантазии», — пояснили в консерватории.Материалы по теме20:21  7 июня 2008Порги и БессОперу Джорджа Гершвина показали в Доме музыкиОригинальную версию оперы «Порги и Бесс» показывали в Москве в 2008 году в исполнении солистов Нью-Йоркской Оперы совместно с симфоническим оркестром «Русская филармония».Джазовая опера «Порги и Бесс» была создана в 1935 году на основе романа Дюбоса Хейворда (DuBose Heyward), также принявшего участие в сочинении либретто. Стихи были написаны братом композитора Айрой Гершвином (Ira Gershwin).
