
Сотрудников полицейского департамента Нового Южного Уэльса (Австралия) обвинили в расизме из-за постановочной фотографии ареста джавы — персонаж из вселенной «Звездных войн». Об этом в пятницу, 7 октября, сообщает Mashable. Снимок задержания был опубликован на странице департамента в Facebook.Полицейские пошутили, что таким образом они поддерживают безопасность в галактике. «Этот малыш был арестован за сбыт краденого», — говорится в описании к фотографии.Пользователи негативно отреагировали на шуточный снимок, отметив, что арестовавший джаву офицер не только не поддерживает безопасность в галактике, но и помогает темной стороне силы. «Вы же в курсе, ребята, что штурмовики — это плохие парни?» — поинтересовался один из юзеров.Пользователей возмутило, что полицейские притесняют коренные народы (джавы — жители вымышленной планеты Татуин). Они осудили действия полиции и обвинили сотрудников департамента в расизме и нетерпимости к национальным меньшинствам. «Это совершенно неуместно и отвратительно. Вы не понимаете, что это акт насилия, совершаемый сотрудниками полиции над представителем коренного населения?» — прокомментировал фотографию пользователь с ником Emma McCormack.
