
Замминистра экономики Ирана прибудет в понедельник, 8 февраля, в Москву для переговоров о выделении кредитов на 7 миллиардов долларов для реализации совместных проектов. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил 6 февраля посол Исламской республики в РФ Мехди Санаи.Переговоры, по словам дипломата, будут проводится с замглавы Минфина РФ Сергеем Сторчаком. «Это очень важно, потому что есть 40 миллиардов долларов парафированных проектов, а есть контракты на сумму более 2 миллиардов долларов, подписанных во время визита президента России (в Тегеран). Поэтому надо финализировать этот процесс и подписать контракт. Надеюсь, что в 2016 году Россия откроет те кредиты, которые раньше были обещаны — 5 миллиардов долларов государственных и еще от Внешэкономбанка на 2 миллиарда долларов», — сказал посол.Материалы по теме09:52 16 ноября 2015Поле битвы — ИранМировые корпорации начали схватку за рынок Исламской РеспубликиО том, что Иран получит от России кредит в размере 7 миллиардов долларов, в ноябре 2015 года заявил первый заместитель министра промышленности, рудников и торговли Исламской Республики Моджтаба Хосроутадж. Деньги должны пойти на реализацию инфраструктурных проектов в сфере электроэнергетики и железнодорожного транспорта.Эту информацию подтвердил глава Минэнерго России Александр Новак. Однако помощник министра финансов Светлана Никитина сообщила, что правительство РФ не принимало решения о предоставлении кредита Ирану, и в бюджете нет на это денег.
