
Лидер «Машины времени» Андрей Макаревич объяснил, почему в эфире радиостанции «Эхо Москвы» назвал россиян рабами. Как сообщает сайт «kp.ru», певец, по собственному признанию, просто констатирует неприятные факты.«То, что рабская психология у нас сидит до сих пор в позвоночниках, — это, по-моему, не открытие. Еще много лет должно пройти, прежде чем мы ее из себя по капле выдавим», — пояснил музыкант в беседе с журналистом издания, добавив, что не хотел никого обидеть.Материалы по теме08:00 27 октября 2015«На всякого идиота не наздравствуешься» Андрей Макаревич о еврейской музыке, забытых песнях и прессингеПо словам Макаревича, СМИ неточно приводят его фразу об умственных способностях россиян. «Насколько помню, я сказал следующее: большую часть населения планеты составляют идиоты, это всем давно известно. Наша страна в этом смысле, к сожалению, не исключение. Вот и все. Я готов под этим подписаться», — заявил певец.Макаревич выступил в программе «Особое мнение» радио «Эхо Москвы» 29 июля. Сама радиостанция приводит такую расшифровку слов музыканта: «Для того, чтобы думать, надо, чтобы думать кто-то научил в свое время. Боюсь, что в массе своей наше население этим не сильно страдает. Голосуют за это, потому что другого не пробовали на протяжении столетий. Все это немножко под разным соусом подавалось, но по сути как были рабами, так рабами и остались».В последнее время Макаревич подвергается критике со стороны ряда российских общественных деятелей и обычных россиян за открытую поддержку киевских властей, а также за неоднозначные высказывания. В марте 2015 года он заявил в одном из интервью, что русские «привыкли гадить». Летом 2014 года он провел несколько благотворительных концертов на Украине. Кроме того, он неоднократно высказывался против присоединения Крыма к России.
