
Президент России Владимир Путин на встрече с премьер-министром Узбекистана Шавкатом Мирзиёевым пообещал поддержку республике. Стенограмма беседы размещена на официальном сайте Кремля во вторник, 6 сентября.Российский лидер отметил, что скончавшийся президент Узбекистана Ислам Каримов выстроил взаимоотношения стран «именно как стратегические». По словам Путина, Москва очень рассчитывает, что заложенные Каримовым основы сотрудничества получат продолжение.«Мы со своей стороны сделаем все, чтобы поддержать этот путь нашего взаимного развития, поддержать узбекский народ, узбекское руководство, можете на нас рассчитывать в полном объеме как на самых надежных друзей», — заявил глава государства.Материалы по теме00:01  3 сентября 2016Амир ИсламКакой Узбекистан оставил Каримов22:46 29 августа 2016Неизвестные отцыКто может сменить Ислама Каримова на посту президента УзбекистанаВ свою очередь Мирзиёев поблагодарил Путина за помощь в непростое для республики время. Он напомнил, что с Каримовым работала серьезная российская врачебная команда «во главе с двумя академиками», а в траурных мероприятиях принимал участие глава российского правительства Дмитрий Медведев.Узбекский премьер также указал на стратегический характер партнерства двух стран. Мизрзиёев заявил о готовности развивать отношения таким образом, чтобы «тот мост», который был создан Путиным и Каримовым, «не поломать, а выстраивать, укреплять».Ранее во вторник Путин прибыл с частным визитом в Узбекистан, чтобы возложить цветы на могилу ушедшего из жизни Каримова.На его похоронах российскую делегацию возглавлял Медведев, в то время как Путин находился во Владивостоке на Восточном экономическом форуме.Ислам Каримов стал президентом Узбекистана в 1991 году. 27 августа этого года он перенес кровоизлияние в мозг и был госпитализирован. 2 сентября Каримов скончался, а на следующий день был похоронен по мусульманским обычаям в родном городе Самарканде.
