
Пятая часть территории Москвы вернется в экономический оборот. Об этом рассказал министр строительства и ЖКХ России Михаил Мень на Московском урбанистическом форуме, передает агентство «Москва».«Новый закон, по нашим оценкам, позволит вовлечь в экономический оборот около 20-25 процентов территорий наших крупных городов, — отметил министр. — Позволит проще решать любые затруднения, связанные с имущественными спорами».Федеральный закон, по словам Михаила Меня, уже утвержден в Совфеде России. Документ был разработан совместно министерством ЖКХ и правительством Москвы. В нем четко определяется, какие территории являются промзонами и каким образом возможно их преобразование.На открывшемся 30 июня в ЦВЗ «Манеж» форуме представлена комплексная программа по развитию бывших промышленных территорий Москвы. Таких, как «ЗИЛ», «Серп и Молот». Программы предусматривают создание новых жилых, культурных и офисных кварталов с инновационной инфраструктурой и «зелеными зонами» для отдыха горожан.
