
Генеральный инспектор полиции Израиля Рони Альхейш считает, что повышенная подозрительность по отношению к арабам и эфиопам — естественное чувство. Слова руководителя стражей порядка передает The Times of Israel.«Все без исключения мировые исследования показывают, что мигранты чаще других вовлечены в преступления, это не неожиданность. Поэтому когда полицейский подходит к подозрительному человеку и видит, что тот молодой или иммигрант (или тем более молодой иммигрант), то он подозревает его сильнее других», — рассказал Альхейш на собрании адвокатов Тель-Авива.Он подчеркнул, что повышенная подозрительность распространяется на эфиопов, а также израильских и палестинских арабов. После публичного возмущения инспектор пояснил, что он говорил о выраженных недостатках в работе полиции, которые нужно исправлять. По словам Альхейша, израильские стражи порядка работают с представителям эфиопского сообщества для искоренения дискриминации.Представители левых партий Кнессета раскритиковали инспектора: по их словам, работа полиции — защищать всех израильтян, а не только белокожих евреев.
