
Официальный представитель МИД России Мария Захарова заявила, что позиция Москвы по вопросу о принадлежности территорий Южных Курил не претерпит изменений. Об этом в среду, 5 октября, сообщает ТАСС.«Наша позиция по данному вопросу последовательна и неизменна: Южные Курилы принадлежат Российской Федерации по итогам Второй мировой войны, российский суверенитет над ними сомнению не подлежит», — сказала дипломат.Она также добавила, что для достижения прогресса по заключению мирного договора Японии необходимо признать «территориальные реалии, сложившиеся по итогам войны».Материалы по теме18:31  2 сентября 2016Решат по-мирномуКогда Абэ и Путин договорятся по поводу Курил08:07  3 июня 2015Курилы: взгляд с прищуромПочему японцы не могут смириться с потерей этих островов23 сентября японский МИД опроверг информацию СМИ о том, что Токио в качестве условия заключения мирного договора потребует от России только два острова Курильской гряды.Ранее в сентябре Абэ назвал ненормальной ситуацию, при которой между странами нет мирного договора через 71 год после окончания войны. По его словам, необходимо завершить территориальный спор и начать строить новые отношения.В 1956 году между Советским Союзом и Японией была подписана декларация о прекращении войны, которая может вступить в силу только после заключения мирного договора. Главным препятствием к этому является нерешенный спор вокруг южной части Курильских островов. Токио претендует на острова Кунашир, Итуруп, Хабомаи и Шикотан, ссылаясь на договор от 1855 года. Москва настаивает, что эти территории вошли в состав Советского Союза по итогам Второй мировой войны.
