
Бренд Moleskine выпустил коллекцию канцелярских изделий, посвященную серии книг и кинофраншизе про Гарри Поттера, сообщает Luxurylaunches.В лимитированную линейку вошли записные книжки и блокноты, в дизайне которых использованы символы из книги «Узник Азкабана».Представители марки выбрали эту книгу, поскольку именно с нее повествование становится мрачнее. На одной из обложек изображена стилизованная карта мародеров, а на другой — выполненной в бардовых тонах — силуэт самого Поттера с волшебной палочкой и подписью Expecto patronum.В середине сентября 2016 года компания выпустила коллекцию, посвященную The Beatles. В нее вошли несколько блокнотов с символикой группы. Источником вдохновения для дизайнеров послужили изображения с обложки пластинки Yellow Submarine.
