
«Спартак» обыграл казанский «Рубин» в 17-м туре российской футбольной премьер-лиги. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Встреча состоялась на стадионе «Открытие Арена» в Москве и завершилась с результатом 2:1. Счет открыли гости: на 38-й минуте отличился Жонатас. За две минуты до перерыва «Спартак» отыгрался после точного удара Квинси Промеса. На 74-й минуте забил капитан красно-белых Денис Глушаков.Команды заканчивали встречу в неполных составах: на 71-й минуте красную карточку получил хавбек «Рубина» Эльмир Набиуллин, на 76-й — Квинси Промес.Таким образом, «Спартак» завершил осеннюю часть сезона на первом месте, в активе красно-белых 40 очков. У идущего вторым «Зенита» 35 баллов, у ЦСКА — 32. «Рубин» с 23 баллами остался на девятой позиции. Чемпионат России возобновится в марте.
