
Турецкий боевик Альпарслан Челик, ранее сознавшийся в убийстве российского пилота сбитого бомбардировщика Су-24 Олега Пешкова, рассказал, что приказал взять военнослужащего в плен. Об этом он заявил в письменных показаниях, текст которых предоставил РИА Новости адвокат Мурат Устюндаг.«Мой приказ был в том, чтобы по нему не стреляли и взяли его в плен. Самолет, сбросив все бомбы, начал разворачиваться над Турцией, в тот момент он был сбит. В момент, когда был сбит самолет и был замечен парашют, мы занимались тем, что вытаскивали из-под завалов мертвых и раненых», — сообщил Челик. Людей, которые убили Пешкова, он назвал «злодеями и чудовищами с автоматами в руках». «Но нужно посмотреть и с другой стороны. Каждый из этих чудовищ потерял на войне родственников, есть и те, кто остался полной сиротой», — отметил он.Устюндаг, в свою очередь, заявил, что узнать, кто именно стрелял в российского пилота, невозможно: «Под руководством командира есть 100, 200, 500 человек. Насколько я знаю, в теле было обнаружено четыре пули. Как можно определить, из какого оружия были выпущены те пули? Это невозможно, там сотни солдат, у них нигде не зарегистрированное оружие, как узнать, кто именно стрелял, и он ли попал в пилота?» При этом он добавил, что Челик «вовсе не рад факту гибели российского пилота».Адвокат также уточнил, что, по турецкому законодательству, Челик не может быть выдан РФ, однако российская сторона может стать участником судебного процесса над обвиняемым. «Сначала Россия должна направить Турции запрос о желании участвовать в судебном процессе, и суд рассмотрит его. Если суд сочтет допустимым участие России, то она сможет предоставить те документы по делу, которые считает нужными», — отметил Устюндаг.Материалы по теме09:29  7 декабря 2015Серые волки ТуранаОткуда взялось и чем прославилось боевое крыло турецких ультраправыхРанее 7 апреля телеканал LifeNews распространил письмо, которое задержанный в Измире Челик направил в местную прокуратуру. В документе он взял на себя ответственность за гибель Олега Пешкова. «Пилот был сбит людьми, которые находились под моим командованием, поэтому всю ответственность я беру на себя. Я в ответе за все, что происходит в Туркменских горах», — говорится в документе. Кроме того, он утверждает, что в убийстве Пешкова не участвовал, а даже пытался этому помешать.4 апреля стало известно, что ранее сознавшийся в убийстве российского пилота Альпарслан Челик внезапно изменил свои показания. Обвинения в убийстве турецкая сторона не предъявила ему ввиду отсутствия улик.3 апреля Челик был арестован по обвинению в незаконном хранении оружия. Его задержали четырьмя днями ранее в одном из ресторанов турецкого города Измир. Сотрудники правоохранительных органов прибыли в заведение из-за поступившего сообщения о том, что там находятся вооруженные люди.Челик — гражданин Турции, сын функционера Партии националистического движения и активный член ее боевого молодежного крыла — организации «Серые волки». В момент задержания у него и еще 14 взятых под стражу лиц были изъяты автомат Калашникова, два пистолета и патроны.24 ноября 2015 года турецкие ВВС сбили российский бомбардировщик Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии. Пешков и штурман Константин Мурахтин катапультировались. Мурахтину удалось спастись, а Пешков был расстрелян с земли боевиками, когда находился в воздухе над территорией проживания сирийских туркменов.
