
Надежда Савченко оплатила штраф в размере 30 тысяч рублей, назначенный ей российским судом за незаконное пересечение границы. Об этом журналистам рассказала мать украинской военнослужащей Мария Савченко, передает 112.ua.Со ссылкой на одного из адвокатов осужденной Николая Полозова она также сообщила, что Надежде «дали документы, чтобы вернуться в Украину». «Полозов объяснил ей, что есть статья, если она не заплатит этот штраф, то эти документы не будут считаться действительными. Тогда она согласилась. У нее денег там нет, консулы дали ей 40 тысяч, она 30 тысяч отдала», — добавила Мария Савченко.Материалы по теме00:10 21 апреля 2016Поверь, НадеждаКак и когда Савченко обменяют на Ерофеева и Александрова00:10 22 марта 2016Оставь НадеждуЧем известна украинская наводчица Савченко29 апреля Полозов уже заявлял о том, что его подзащитная заполнила документы, необходимые для экстрадиции на родину, отмечая, что «теперь сроки ее освобождения зависят целиком и полностью от расторопности действий властей».За полторы недели до этого Минюст России получил от Киева запрос о предоставлении документов, необходимых для рассмотрения вопроса передачи бывшей украинской военнослужащей «для дальнейшего отбывания наказания в виде лишения свободы». В пресс-службе министерства отметили, что исправительное учреждение должно направить нужные бумаги во ФСИН России, потом они идут в Минюст, где их проверят и перешлют украинской стороне.Для рассмотрения российским судом вопроса о передаче Савченко Киев должен предоставить определение украинского суда о приведении в соответствии с местным законодательством приговора российского суда, указали в министерстве юстиции.В конце марта Донецкий суд Ростовской области приговорил Савченко к 22 годам колонии общего режима за убийство российских журналистов под Луганском и за покушение на убийство еще одного. Также ей назначили штраф в размере 30 тысяч рублей за незаконное пересечение госграницы России. С учетом срока нахождения под стражей ей предстоит отбывать наказание в течение 20 лет и трех месяцев.Возможными кандидатами для обмена, в случае если он состоится, неофициально называются россияне Александр Александров и Евгений Ерофеев, которых 18 апреля суд в Киеве приговорил к 14 годам заключения, в частности, по обвинению в терроризме.
