
Президент РЖД Олег Белозеров уволил начальника Приволжской железной дороги (ПЖД) Александра Храпатого, назначив на его место Сергея Альмеева, ранее работавшего первым замглавы Северной железной дороги, сообщает ТАСС.По словам источника агентства, отставка последовала после того, как в результате служебных проверок на ПЖД были выявлены «многочисленные случаи лоббирования интересов компаний, связанных с начальником дороги». Другой источник в РЖД подтвердил, что антикоррупционные проверки проходят на всех железных дорогах, но не везде находят такие серьезные нарушения, как обнаружились на ПЖД.«Их даже рассматривали на заседании комиссии по регулированию конфликта интересов. В итоге конфликт интересов был установлен, комиссия вынесла решение о нецелесообразности нахождения начальника дороги в занимаемой должности», — добавил собеседник агентства.Он отметил, что Приволжская дорога была на хорошем счету, выполняла целевые показатели, но этот факт не был определяющим при принятии решения о смене руководителя.
