
Супружеская пара из Новой Зеландии нашла человеческую голову на пляже Натадола, расположенном на фиджийском острове Мана. Об этом во вторник, 5 июля, сообщает интернет-портал Stuff.co.nz.По словам туристов, они увидели болтающийся в воде рядом с берегом овальный предмет. Он был завернут в зеленую тряпку и перевязан веревкой, к которой крепился груз. Новозеландцу удалось достать его и снять веревку. Внутри супруги увидели голову человека, после чего сразу же позвонили в полицию.Отмечается, что неподалеку от места происшествия ранее обнаружили пустой автомобиль пропавших в середине июня россиян Юрия Шипулина и Наталии Герасимовой.4 июля на пляже Натадола также нашли останки человека. Тогда не сообщалось, о каких именно фрагментах тела шла речь.За день до этого полиция Фиджи сообщила, что на Натадола-Бич были найдены фрагменты тел Шипулина и Герасимовой, которые состояли в гражданском браке. При этом полиция продолжает поисковую операцию.По словам представителя посольства России в Австралии, россияне приехали на Фиджи из Рязани около пяти лет назад и вели свое фермерское хозяйство на острове Вити-Леву. В последнее время они испытывали финансовые трудности из-за урагана, который в феврале текущего года погубил весь урожай. Возбуждено уголовное дело по статье «Убийство».
