
Британская модель и актриса Роузи Хантингтон-Уайтли стала послом бренда Ugg Australia. Она рассказала WWD, что это станет для нее одним из способов «продемонстрировать другую сторону свой личности».«У меня всегда была пара Ugg», — призналась Уайтли.«Сапоги — часть моего активного и предприимчивого образа жизни. Я ношу их зимой на пляже, когда выгуливаю собак. И они будут в багажнике моей машины, когда я поеду на побережье Калифорнии», — добавила актриса.Роузи Элис Хантингтон-Уайтли — британская модель и актриса, известна своими ролями в фильмах «Трансформеры-3: Темная сторона Луны» и «Безумный Макс: Дорога ярости» (2015). Принимала участие в рекламных кампаниях Burberry, Clinique, DKNY, Pepe Jeans, Ralph Lauren, Topshop, Tommy Hilfiger и других. Была одним из «ангелов Victoria's Secret». В конце февраля модель стала послом ювелирно-часового дома Bulgari.Ugg —  бренд обуви и одежды, владельцем которого является американская компания Deckers Outdoor Corporation. Одна из самых узнаваемых моделей — сапоги из овчины, кроме того  компания выпускает ботинки, сандалии, туфли, шлепанцы, трикотажные изделия, верхнюю одежду и сумки.
