
В подмосковном Дмитрове задержали 39-летнего мужчину, подозреваемого в избиении бас-гитариста группы «Любэ» Павла Усанова. Об этом в воскресенье, 3 апреля, ТАСС сообщил источник в правоохранительных органах.В отношении мужчины возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 111 УК РФ («Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью»).В пресс-службе полиции Московской области подтвердили задержание жителя Солнечногорского района, но не сообщили имя человека, которому он нанес травмы.40-летний Усанов был жестоко избит в ночь на 2 апреля. Его госпитализировали в одну из московских больниц в бессознательном состоянии. Врачи оценили состояние музыканта как тяжелое. У него диагностировали многочисленные переломы и сотрясение мозга.Усанов присоединился к «Любэ» в 1996 году после гибели в автокатастрофе предыдущего басиста группы Александра Николаева.
