
На аварийном участке Таганско-Краснопресненской линии «Выхино» — «Текстильщики» подано напряжение, сообщается в Twitter столичной подземки. Поезда будут следовать с увеличенными интервалами.Ранее из-за неполадок в электроснабжении было прекращено движение поездов метрополитена от станции «Текстильщики» до станции «Котельники».С 05:30 станции «Котельники», «Жулебино», «Лермонтовский проспект», «Выхино», «Рязанский проспект» и «Кузьминки» были закрыты для входа и выхода пассажиров. Для перевозки пассажиров были запущены бесплатные маршруты «М».При этом участок между станциями «Планерная» и «Текстильщики» работает.Как сообщил РИА Новости источник в экстренных службах города, причиной ЧП стало возгорание силового кабеля на станции «Выхино». Площадь пожара составила почти 110 квадратных метров, люди не пострадали.«Произошло горение силового кабеля с последующим переходом огня на административно-бытовые помещения станции "Выхино" на площади 108 квадратных метров», — сказал собеседник агентства.В столичном главке МЧС сообщили, что возгорание электрокабеля длиной в восемь погонных метров было ликвидировано в 06:17.
