
Съезд Российской партии пенсионеров за справедливость (РППС) может быть признан нелегитимным. Об этом ТАСС в субботу, 9 июля, заявил источник в партии.По его словам, это связано с тем, что «большинство делегатов не согласны с позицией ряда своих коллег», выдвигающих в качестве кандидатов в Госдуму людей, «чья биография подрывает авторитет партии и подходы, складывавшиеся в партии годами».«В списках могут появиться неожиданные фамилии, к которым есть претензии как со стороны правоохранительных органов, так и со стороны общества», — отметил он, пояснив, что речь, в частности, идет о бывшем губернаторе Челябинской области Михаиле Юревиче, уволенном «на основании недоверия к нему людей».Источник не исключил, что попадание Юревича в партийный список могло произойти из-за «коррупционных действий ряда членов партии». «Точку в этом вопросе должен поставить ЦИК, представитель которого присутствовал на съезде и был свидетелем сложившейся ситуации», — добавил он.Материалы по теме01:14 23 января 2016Простор для наблюдения Наблюдателей смогут удалять с избирательных участков только по решению суда Между тем лидер РППС Евгений Артюх заявил ТАСС, что партия на съезде выдвинула 166 кандидатов в одномандатных округах на выборах в Госдуму седьмого созыва. Он отметил, что это число может увеличиться.«У нас есть возможность экспортировать кандидатов из федерального списка в одномандатные округа, закон нам предоставляет возможность сделать это до 24 июля», — добавил политик. Он также опроверг сообщения о том, что попытка включить в партийный список Юревича вызвала неприятие большинства делегатов, отмечает РИА Новости.Зампредседателя РППС Андрей Широков со своей стороны назвал всех выдвинутых от партии одномандатников «достойными кандидатами».Выборы в Госдуму состоятся 18 сентября этого года и будут проводиться по смешанной системе: 225 депутатов будут избраны по партийным спискам, 225 — по одномандатным округам.
