
Архитектурное бюро, основанное Захой Хадид, выпустило коллекцию посуды и товаров для дома по ее эскизам. Об этом в четверг, 8 сентября, сообщает «Коммерсантъ».В линейке представлены 15 предметов, в том числе столовые приборы, сервизы и вазы, а также шахматный набор. Фигуры в последнем представляют собой уменьшенные копии самых известных зданий, построенных по проектам Хадид.При создании посуды использовался фарфор и керамика в сочетании с акрилом и смолой. Коллекцию, которая уже поступила в продажу, покажут в рамках выставки Maison & Objet 2016, которая пройдет в Париже позднее в сентябре.Материалы по теме10:31  1 апреля 2016Памятный объектВклад архитектора Захи Хадид в индустрию моды и дизайнаЗаха Хадид — британский дизайнер арабского происхождения. Первая женщина, которая получила Притцкеровскую премию — престижную награду в области архитектуры. Стиль, в котором работала Заха Хадид, критики называют деконструктивизмом.Ею созданы проекты пожарной станции Vitra в Вайле-на-Рейне (Германия), The MAXXI (Национальный музей искусств XXI века) в Риме, Serpentine Sackler Gallery и Центр водных видов спорта Олимпиады-2012 в Лондоне, здание Оперы в Гуанчжоу (Китай), Центр современного искусства Розенталя в Цинциннати (США), Культурный центр Гейдара Алиева в Баку (Азербайджан). В конце марта 2016 года Хадид умерла от сердечного приступа.
