
Спортивный арбитражный суд (CAS) в Лозанне получил иск Олимпийского комитета России (ОКР) в защиту российских легкоатлетов, желающих выступить на Играх 2016 года в Рио-де-Жанейро. Об этом сообщается на сайте CAS.Стороны договорились об ускоренной процедуре рассмотрения дела, решение по которому будет объявлено не позднее 21 июля.«ОКР, Международная ассоциация легкоатлетических федераций (IAAF) и 68 российских атлетов заключили специальное арбитражное соглашение, согласно которому CAS объявляется последней инстанцией в разрешении спора между сторонами в отношении выступления легкоатлетов на Олимпиаде-2016», — говорится в заявлении суда.23 июня IAAF разрешила российским легкоатлетам подавать заявки на участие в международных соревнованиях в индивидуальном порядке. Для этого они должны доказать свою непричастность к допинговому скандалу.Олимпиада 2016 года пройдет в Рио-де-Жанейро с 5 по 21 августа.
