
Иркутская полиция проверяет информацию о лесопилке, где якобы используется рабский труд, а рабочие содержатся без воды. Об этом РИА Новости сообщили в пресс-службе управления МВД России по региону.Житель Серпухова Московской области нашел в партии стройматериалов, которая была доставлена с одного из предприятий Братска, записку с грамматическими ошибками: «Памогите! Нас держат без воды и паспорты. Тут нас много. Албек».Материалы по теме00:11 25 мая 2016МигрантополучателиКак подпольные заводы используют труд нелегаловПосле того как мужчина сообщил о находке в правоохранительные органы, началась проверка. «Устанавливаются все обстоятельства. Мы должны понять, где в принципе находится указанная лесопилка и на территории ли Иркутской области это предприятие», — сообщил собеседник агентства.1 июня в Курганской области руководителя крестьянско-фермерского хозяйства приговорили к восьми годам колонии общего режима за использование рабского труда. Его подчиненные получили семь и пять лет заключения соответственно как пособники.Правозащитники из австралийской организации Walk Free Foundation сообщили, что на 2016 год в рабстве находится 45,8 миллиона человек — это на 10 миллионов больше, чем двумя годами ранее. В опубликованном докладе говорится, что больше всего рабов в Индии и КНДР.
