
Швейцария объявила о старте продаж гособлигаций со сроком погашения в июне 2029 года и купоном в ноль процентов. Это минимальная фиксированная процентная ставка, когда-либо предлагавшаяся Национальным банком (НБ) страны, пишет во вторник, 7 июня, The Financial Times.Аукцион по продаже бондов с нулевой доходностью пройдет 8 июня. Инвесторы будут готовы к приобретению бумаг и с гарантированным убытком, полагает издание.Последние облигации НБ Швейцарии со сроком погашения в 2030 году и ставкой в 0,5 процента были выпущены в марте.Материалы по теме00:07  7 июня 2016Халява, не приходи Почему швейцарцы против «бесплатных денег»При этом доходность швейцарских гособлигаций, обращающихся на вторичном рынке, является отрицательной уже почти 20 лет, отмечает газета. Сверхнизкая и отрицательная доходность по облигациям стала стандартом на европейских рынках. К примеру, в понедельник, 6 июня, средняя доходность по немецким бумагам стала отрицательной.В конце 2014 года сообщалось, что правительство Великобритании погасит часть долга по облигациям, выпущенным в 1920-е годы. Ценные бумаги размещались, чтобы покрыть долги Первой мировой, а также Крымской войны и кампании против Наполеона. Британский Минфин выплатил 218 миллионов фунтов стерлингов по этим облигациям 1 февраля 2015 года.
