
Интерес российских туристов к Великобритании в первом квартале 2016 года вырос на 12 процентов по сравнению с аналогичным периодом 2015 года. Об этом, как сообщает корреспондент «Ленты.ру», в среду, 8 июня, на пресс-конференции в Москве рассказала директор по развитию агентской сети туроператора BSI group Татьяна Белова.При этом в 2016 году средний чек у российских путешественников снизился. Если в 2014 году они тратили на тур в Великобританию 1,2 тысячи евро, в 2015 — 1,13 тысячи, то в первом квартале этого года уже 1,05 тысячи.По словам руководителя отдела Великобритании и Ирландии в BSI Group Елены Гороховой, наибольшей популярностью у российских путешественников пользуются бюджетные недельные поездки. Например, Welcome London, стоимость которого начинается с 53 тысяч рублей с человека. Кроме того, достаточно популярным остается 12 или 13-дневный экскурсионный тур по стране «Англия-Шотландия-Уэльс».Материалы по теме00:15 14 декабря 2015Больше чем Стоунхендж Кто и зачем установил каменные сарацины ЭйвбериРуководитель туристического офиса VisitBritain в России Татьяна Хорошек подчеркнула, что на протяжении последних нескольких лет число прибывающих в Британию иностранцев постоянно увеличивается. Например, в 2015 году рост составил 5 процентов, всего страну посетили 36 миллионов путешественников. По ее словам, этому способствует и гибкая визовая политика страны. «Для туристов визовые службы Великобритании ввели новую упрощенную анкету. Сейчас количество положительных решений по визе составляет 96 процентов, срок рассмотрения документов в среднем не превышает четырех-семи дней», — заявила она. Хорошек также добавила, что британские въездные документы выдаются минимум на полугодовой срок.Эксперты отметили, что спрос на туры среднего класса в последнее время снижается. При этом на 17 процентов вырос интерес к бюджетным путевкам, их доля в общем объеме поездок в Великобританию достигла в 2016 году 65 процентов. Также на восемь процентов повысился спрос на люксовые путешествия, доля которых составила 25 процентов.
