
Ведущие лимнологи (лимнология — наука о физических, химических и биологических аспектах озер и других пресных водоемов — прим. «Ленты.ру») планеты вместе с российскими исследователями из института биологии Иркутского государственного университета (ИГУ) обеспокоены ускорением экологического кризиса на озере Байкал. Соответствующее сообщение опубликовано в журнале Nature в четверг, 6 октября.Климатические изменения и загрязнение прибрежных вод озера Байкал ведут к изменению всей экосистемы уникального озера. В отдельных районах Байкала отмечается интенсивное развитие нитчатых водорослей Spyrogira, токсичных цианобактерий, а также массовое заболевание редких видов эндемичных байкальских губок.Ситуация усугубляется тем, что выполняемые на Байкале научные программы экологического мониторинга озера находятся на грани остановки.Материалы по теме12:09 29 января 2015Cамое стабильное место на планетеРоссия второй раз пробурила скважину до реликтового подледного озера ВостокВ институте биологии ИГУ с февраля 1945 года ведется уникальный проект экологического мониторинга Байкала с еженедельной оценкой состояния планктона, населяющего толщу воды озера. По мнению ученых, именно сведения о состоянии планктонных сообществ являются основным показателем состояния всей экосистемы озера.Важность и значение получаемых данных подтверждены тем, что среди специалистов, исследующих озеро, проект долговременного мониторинга Байкала получил неофициальное название «Точка №1». Именно благодаря этим рекордным 70-летним наблюдениям удалось выявить многолетние тренды экосистемных изменений, а также установить, что в последние годы отмечается ускоренная перестройка основных сообществ озера.Исследователи уверены, что именно долговременные и непрерывные наблюдения за экосистемой Байкала имеют решающее значение для его сохранения. Стоимость мониторинга составляет чуть более четырех миллионов рублей в год, что несопоставимо с масштабами экологической и экономической ценности Байкала. Однако к настоящему времени денег на продолжение мониторинга практически не выделяется, и программа находится на грани закрытия.Озеро Байкал — крупнейший резервуар жидкой пресной воды в мире. Поскольку в нем обитают эндемичные (характерные только для данной экосистемы) организмы, водоем является объектом Всемирного природного наследия ЮНЕСКО. В то же время его экологическому состоянию угрожает как влияние глобальных климатических изменений, так и локальная деятельность человека.
