
Заключенный из Новосибирской области, нежелающий жениться, испортил свой паспорт цитатой из песни Аркадия Укупника. Об этом сообщает в понедельник, 4 апреля, «Московский Комсомолец».На странице о семейном положении мужчина поставил смайлик и написал: «Я на тебе никогда не женюсь, я лучше съем перед загсом свой паспорт». Сотрудникам исправительной колонии пришлось обратиться в ФМС для замены документа.За умышленную порчу паспорта заключенному придется выплатить штраф от 100 до 300 рублей. Кроме того, он оплатит и госпошлину за оформление нового документа (1,5 тысячи рублей).Как рассказал МК Укупник, он впервые столкнулся с тем, чтобы цитату из хита «Я на тебе никогда не женюсь» писали в паспорте. «Я замечал, что песня странно влияет на людей. Чаще всего она почему-то разбивает пары», — отметил он. По его словам, одна женщина даже как-то рассталась с молодым человеком, потому что он постоянно напевал слова этой песни.«Свадебный марш одинокого холостяка», более известный как «Я на тебе никогда не женюсь», вышел на альбоме «Музыка для мужчин» в 1996 году.
