
Таганский суд Москвы приговорил к семи годам лишения свободы бывшего топ-менеджера «Сибнефти» Федора Хорошилова, обвиняемого в хищении 776 миллионов долларов у ВТБ. Об этом в понедельник, 4 июля, сообщает ТАСС.«Приговором суда Хорошилов приговорен к семи годам заключения в колонии общего режима, его соучастник Гендрик Мундуть — к пяти годам условно. Гражданский иск потерпевших на сумму почти 12,8 миллиарда рублей суд оставил без рассмотрения, пояснив, что он должен разрешаться в порядке гражданского судопроизводства», — говорится в сообщении.Хорошилов был задержан в ноябре 2013 года. Судом установлено, что он вместе с соучастником по подложным документам получил семь кредитов в ВТБ на сумму 776 миллионов долларов на развитие своего нефтяного бизнеса. Средства сообщники потратили по личному усмотрению.Дело о невозврате кредитов было возбуждено в Тюменской области в 2010 году. Хорошилова объявили в международный розыск, так как имелась информация, что он скрывается за границей. Большинство источников полагали, что предприниматель скрывается в Лондоне. Другие источники утверждали, что бизнесмен находится в Таиланде или другой теплой стране с безвизовым режимом.
