
В Кении обезьяна обесточила всю электросеть страны. Об этом в среду, 8 июня, сообщает Reuters.Как следует из пресс-релиза основного кенийского энергопоставщика — компании KenGen — животное забралось на крышу здания ГЭС «Гтару», не удержалось там и упало в трансформатор, что привело к его отключению. «В результате произошла перегрузка других машин на ГЭС, и станция потеряла более 180 мегаватт, что привело к блэкауту на всей территории Кении», — говорится в заявлении.При этом энергетики отмечают, что станция защищена от проникновения диких животных забором, находящимся под напряжением. Как именно обезьяне удалось миновать его, пока непонятно, но компания заверила, что примет все необходимые меры для предотвращения подобных инцидентов.Сама обезьяна, устроившая общенациональный блэкаут, осталась жива. Животное забрали зоозащитники из государственной организации Kenya Wildlife Service.ГЭС «Гтару» расположена на самой длинной реке Кении — Тане. Ее мощность составляет 225 мегаватт. Дамба была построена в 1978 году, но электростанция введена в строй лишь в 1999.
