
Правительство России решило поддержать отечественное коневодство за счет развития тотализатора. Организаторам скачек планируется разрешить получать отчисления со ставок, которые можно будет рекламировать в интернете и на спортивных телеканалах, пишет в четверг, 9 июня, «Коммерсантъ».Меры поддержки племенного коневодства, по информации издания, обсуждались в конце мая на совещании у вице-премьера Аркадия Дворковича. Законодательные инициативы по этой проблеме поручено подготовить Минфину, Минсельхозу, Минэкономики, Федеральной антимонопольной службе и ОАО «Российские ипподромы».В частности, в кабмине изучают возможность обязать букмекерские конторы делать отчисления в пользу организаторов скачек. Кроме того, предлагается разрешить «Росипподромам» принимать пари на конные скачки и бега через интернет и мобильные приложения во время телетрансляций, а госкомпаниям — использовать мобильные пункты для приема ставок.В настоящее время прием пари на скачки через интернет запрещен, после легализации «Росипподромы» рассчитывают увеличить оборот тотализатора в десятки раз и нарастить количество игроков на 1-1,5 миллиона. Согласно программе развития компании к 2025 году выручка от конного тотализатора должна достигнуть 4,3 миллиарда рублей.
