
В Кировской области под лед провалился автомобиль УАЗ. Об этом сообщается на сайте регионального управления МВД.Инцидент произошел утром 4 апреля в районе села Гоньба Малмыжского района.«По предварительным данным, водитель автомобиля "УАЗ-Фермер" несанкционированно выехал на лед, где в зимний период функционировала ледовая переправа, и провалился, водитель автомобиля и два его пассажира погибли», — говорится в сообщении полиции. Отмечается, что переправа официально закрыта с 28 марта.По факту произошедшего проводится проверка.2 декабря 2015 года в Якутии под лед ушли три автомашины «Урал», груженые углем. Предположительно, причиной ЧП стало несоблюдение безопасной дистанции движения.В ноябре в Новосибирской области утонул внедорожник с четырьмя рыбаками. Все находившиеся в машине люди погибли.
