
Генеральный директор и один из создателей Twitter Джек Дорси (Jack Dorsey) прокомментировал манеру поведения избранного президента США Дональда Трампа в сети. Об этом сообщает Usa Today.На конференции Recode's Code Commerce Дорси признался, что испытывает «смешанные чувства» из-за того, что Трамп использует социальную сеть в качестве своей «цифровой трибуны». Именно с помощью Twitter избранный президент агитировал избирателей и высказывался в адрес своего оппонента-демократа Хиллари Клинтон во время предвыборной гонки.По словам Дорси, манера поведения избранного президента в социальной сети беспрецедентна. «Я никогда такого раньше не видел. Мы определенно вступаем в новый мир, где все лежит на поверхности. Мы все можем наблюдать за этим и обсуждать в реальном времени. Я не знаю, куда все это в итоге приведет», — отметил он.Глава Twitter добавил, что не испытывает чувства ответственности за слова Трампа, сказанные в сети. «Америка несет ответственность за избранного президента», — резюмировал он.Ранее в конце октября газета The New York Times обнародовала список людей и мест, которых Трамп оскорбил в Twitter. Перечень содержит 281 позицию. В своем микроблоге он затронул не только представителей Республиканской и Демократической партий США, но и СМИ, компании и даже целые страны.
