
Убытки от обвала цен на нефть и почти одновременного введения экономических санкций против России обойдутся стране в 2014-2017 годах в 570 миллиардов долларов. Такие подсчеты сделали специалисты из Экономической экспертной группы Евсей Гурвич и Илья Прилепский, пишут «Ведомости». Около 400 миллиардов долларов отнимет у России снижение нефтяных цен (исходя из среднего значения в 50 долларов за баррель), еще 170 миллиардов приходится на санкции.Это расчетные потери платежного баланса — капитального счета и внешнеторговых операций. В целом сокращение валового притока капитала оценивается примерно в 280 миллиардов долларов за 3,5 года, в том числе около 85 миллиардов прямых инвестиций.При этом, как считают Гурвич и Прилепский, сокращение прямых иностранных инвестиций, снижение возможностей для займов, уменьшение притока капитала на рынок госдолга увеличивают непосредственный эффект санкций примерно втрое.По мнению Гурвича, санкции влияют на приток капитала независимо от цены нефти, однако при ее падении их эффект возрастает, и наоборот — экономика под санкциями страдает от нефтяного шока сильнее. Таким образом, воздействие двух факторов не просто суммируется, а взаимно усиливается.Ранее Минфин оценил убытки российского бюджета в 2016 году примерно в два процента ВВП, что составляет около 1,6 триллиона рублей.
