
Верховный суд России рассмотрит исковое заявление Министерства юстиции о ликвидации партии «Воля» в связи с распространением экстремистских материалов. Об этом, во вторник, 9 августа, сообщает ТАСС.В Минюсте агентству уточнили, что административное исковое заявление о ликвидации политического движения подано в суд на основаниях, «предусмотренных федеральным законом "О политических партиях", а также федеральным законом "О противодействии экстремистской деятельности"».В частности, в опубликованном на сайте Минюста федеральном списке экстремистских материалов под номером 3246 значится листовка «Воли» под названием «Обращение к военнослужащим российской армии», признанная экстремистской Ленинским районным судом Екатеринбурга в июле 2015 года.5 августа Центризбирком отказал политическому движению в регистрации федерального списка на сентябрьские выборы в Госдуму. Основанием для решения стал недостаток подписей избирателей.В середине июля комиссия заверила федеральный список «Воли», в который вошли 278 человек. Возглавила его член центрального совета партии Марина Герасимова, поскольку лидер политической организации Светлана Пеунова объявлена в международный розыск по обвинению в мошенничестве и причинении тяжкого вреда здоровью. По этому же делу в качестве соучастницы проходит Герасимова.Выборы в Госдуму пройдут 18 сентября по смешанной системе: 225 депутатов будут избираться по партийным спискам, 225 — по одномандатным округам.
