
Гражданка Южной Кореи попала под действие американских санкций, введенных в отношении лидера КНДР Ким Чен Ына. Об этом во вторник, 6 сентября, сообщает ТАСС.В начале августа кореянка, тезка северокорейского руководителя, отправила перевод на сумму 27 тысяч долларов своей сестре, проживающей в ЮАР.  Однако деньги до адресата не дошли. В ходе разбирательства выяснилось, что транзакция проводилась через один из корреспондентских счетов в США, где средства и были заблокированы.Американские банковские служащие обратили внимание, что в графе отправитель стоит имя Ким Чен Ын, но не придали значения тому, что перевод осуществлялся из Республики Корея. Также их не смутило, что в английской транскрипции имя отправительницы отличается от имени лидера КНДР и имеет лишь фонетическое созвучие.Материалы по теме06:31 15 апреля 2015Женщины династии КимЛичная жизнь северокорейских вождей не так скудна, как кажется«Правительство Соединенных Штатов в курсе, что одно и то же корейское имя по-английски может записываться по-разному. Поэтому отслеживаются все приблизительные соответствия тому, что имеется в черном списке», — рассказал журналистам представитель южнокорейского банка "Синан", откуда осуществлялся платеж.Тем не менее деньги остались в США — они не доставлены адресату и не возвращены отправителю. Транзакция будет проведена лишь после дополнительных проверок, которые установят, что средства не принадлежат северокорейскому вождю.6 июля этого года американские власти ввели персональные санкции в отношении лидера Северной Кореи. Как сообщалось, на этот  шаг Вашингтон пошел из-за систематических нарушений прав человека в КНДР. Ограничительные  меры направлены  на имущество и другие активы северокорейского лидера,  которые находятся  или могут попасть в американскую юрисдикцию.
