
В ходе спецоперации в Карабудахкентском районе Дагестана уничтожены семеро боевиков и погиб сотрудник ФСБ. Об этом в четверг, 7 июля, ТАСС сообщили в информационном центре Национального антитеррористического комитета (НАК).«На месте боестолкновения обнаружено большое количество оружия и боеприпасов, в том числе два гранатомета, СВУ, несколько гранат. К сожалению, не удалось избежать потерь среди сил правопорядка — в ходе боя с бандитами один сотрудник ФСБ погиб и трое получили ранения. Жертв и пострадавших среди гражданского населения нет», — уточнили в ведомстве.В настоящее время силовики обследуют местность и ищут возможно скрывшихся сообщников боевиков.Ранее в четверг источник в силовых структурах Дагестана сообщал, что в Карабудахкентском районе завязалась перестрелка между боевиками и сотрудниками правоохранительных органов. В ночь на 7 июля там был введен режим контртеррористической операции.
