
Крановщица Тамара Пастухова пообещала не мыть руку, которую пожал президент России Владимир Путин во время церемонии открытия центрального участка платной скоростной магистрали «Западный скоростной диаметр» (ЗСД) в Санкт-Петербурге. Об этом в пятницу, 2 декабря, сообщает корреспондент «Ленты.ру».«Теперь не буду мыть», — пообещала она.Крановщица призналась, что во время рукопожатия российский лидер лично к ней не обращался.Пастухова была приглашена на мероприятие в качестве почетной гостьи, пишет «Фонтанка.ру». В январе крановщица спасла трех человек во время пожара на стройке ЗСД. Рабочие оказались заблокированы на высокой колонне и не могли самостоятельно спуститься на землю. Она подвела к рабочим люльку башенного крана и помогла им выбраться.В январе министр транспорта России Максим Соколов вручил Пастуховой знак «Почетный дорожник России». В феврале ее наградили медалью «За отвагу на пожаре».
