
Новым генеральным директором британского модного дома Alexander McQueen стал Эммануэль Джинцбургер, отвечавший в Saint Laurent за розничную торговлю по всему миру.  Об этом сообщает Rambler News Service со ссылкой на заявление представителей компании Kering, которая управляет брендом Alexander McQueen.На посту он сменит Джонатана Эйкройда, который занимал эту должность на протяжении 12 лет. Кадровые изменения вступают в силу с 9 мая.Alexander McQueen — британский модный дом, специализирующийся на производстве одежды, обуви и аксессуаров, а также парфюмерии и нижнего белья. Основан в 1992 году дизайнером Александром Маккуином. Во время показов он оборачивал моделей в целлофан, использовал образы ведьм и призраков, а также подбирал для них гротескный макияж. После смерти Маккуина арт-директором модного дома стала Сара Бертон.Модный дом Saint Laurent основан в 1962 году дизайнером Ивом Сен-Лораном совместно с Пьером Берже.  В настоящее время принадлежит холдингу Pinault Printemps Redoute (PPR).
