
В начале марта к Земле приблизится астероид 2013 TX68, похожий на сгоревший 15 февраля 2013 года в небе над Челябинском. Об этом сообщается на сайте НАСА.Астероид 2013 TX68 приблизится к Земле 5 марта 2016 года на расстояние 17 тысяч километров. В настоящее время этот объект диаметром 30 метров находится на расстоянии 14 миллионов километров от планеты.  Изображение: NASA / JPL-Caltech  Материалы по теме09:11  8 мая 2015Большая космическая уборкаНа пути к орбитальным верфям, фабрикам и городам лежит препятствие, которое мы создали самиВ 2016 году 2013 TX68 не столкнется с Землей, однако, по данным Лаборатории реактивного движения в Пасадине, 28 сентября 2017 года вероятность того, что астероид упадет на планету, повышается до 0,000000004 процента. В 2046 и 2097 годах, когда 2013 TX68 также может приблизиться к Земле, вероятность столкновения уменьшится.Астероид 2013 TX68 был обнаружен 6 октября 2013 года при помощи Каталинского небесного обзора. Астероид, сгоревший в небе над Челябинском, имел диаметр около 20 метров. Взрыв 2013 TX68 в атмосфере Земли приведет к высвобождению в два раза большей энергии, чем при распаде челябинского объекта.
