
Двум лидерам бандитской группировки «Башмаки», орудовавшей в Крыму в 1990-х годах, грозит пожизненное лишение свободы, сообщила в понедельник, 8 февраля, РИА Новости прокурор Крыма Наталья Поклонская.Дело ведется по статьям «Бандитизм» и «Убийство двух и более лиц с особой жестокостью организованной группой» Уголовного кодекса России. На данный момент задержанные заключены под стражу на два месяца, до 6 апреля 2016 года.«Мы сделаем все, чтобы участники данной банды были привлечены к уголовной ответственности и назначено заслуженное, соразмерное наказание — пожизненное лишение свободы, так как оба задержанных являются создателями и руководителями банды», — сказала Поклонская. Прокурор объяснила, что лидеры группировки на протяжении долгого времени оставались на свободе из-за «коррупционной составляющей».Также она сообщила, что была доработана доказательная база, все необходимые материалы, подтверждающие преступную деятельность лидеров банды. «В настоящее время следствие избрало наступательную позицию, чтобы в кратчайшее время дело было направлено в суд», — заявила Поклонская.Прокурор рассказала, что лично контролирует ход дела: «Это мое старое дело, когда я еще работала обычным прокурором отдела и начинала заниматься этой бандой».В воскресенье, 7 февраля, сообщалось об аресте двух лидеров бандитской группировки «Башмаки». Преступная группа была организована в 1990-х годах Виктором Башмаковым, в нее входили более тысячи человек. На счету «Башмаков» с 1991 по 1999 год — восемь убийств. Правоохранительными органами Украины к уголовной ответственности ранее были привлечены 24 члена преступной группировки.
