
Ростуризм предложил ввести взаимный безвизовый обмен для групп путешественников с Индией, Вьетнамом и Ираном. Об этом глава федерального агентства Олег Сафонов рассказал в интервью ТАСС.Сейчас такая схема действует в отношении Китая. Сафонов высоко оценил результаты ее работы. «Это действительно хороший механизм, который показал свою эффективность», — подчеркнул чиновник.Материалы по теме00:09 10 августа 2016Русские за Китайской стенойЖизнь иностранцев в КНР все сложнее, но возвращаться домой они не хотятГлава агентства также заявил о планах продвигать туры по России для иностранцев на интернет-площадках китайской компании Alibaba. «Дело в том, что у Alibaba есть интерес к российской туристической индустрии. Аудитория у них гигантская, нам было бы интересно с точки зрения продвижения нашего продукта и на китайском, и на других рынках, где они работают»,  — сказал Сафонов.В июне замглавы Ростуризма Сергей Корнеев сообщил, что в 2015 году Россию посетили более миллиона гостей из КНР. Среди них в составе организованных групп в рамках упрощенного визового режима в стране побывало более 500 тысяч отдыхающих.Соглашение между правительствами двух стран о безвизовых туристических поездках, организованных фирмами для групп путешественников (численностью от пяти человек), было подписано в 2000 году.
