
Федерация хоккея России (ФХР) связала изменение состава юниорской сборной перед чемпионатом мира с желанием защитить спортсменов. Об этом в пятницу, 8 апреля, сообщается на сайте ФХР.В заявлении федерация признает, что хоккеисты-юниоры принимали запрещенный мельдоний. «Милдронат применялся хоккеистами юниорской сборной по предписанию врачей в соревновательный период. После внесения препарата в список запрещенных осенью 2015 года его прием был прекращен», — гласит заявление ФХР.В федерации отметили, что решились на подобный шаг в связи с неустановленными сроками вывода вещества из организма. «Сроки выведения препарата из организма могут существенно превышать сроки, указанные в его официальном описании. В связи с вышеизложенным, руководствуясь соображениями защиты прав молодых спортсменов и по согласованию с Минспорта, ФХР было принято решение об изменении состава юниорской сборной».7 апреля стало известно, что хоккеисты сборной России 1998 года рождения не попали в расширенную заявку на чемпионат мира. На мировом первенстве в США выступят только хоккеисты 1999 года рождения под руководством Сергея Голубовича.В начале марта в употреблении мельдония, запрет на который вступил в силу 1 января, были уличены более десяти российских спортсменов, в том числе теннисистка Мария Шарапова, пловчиха Юлия Ефимова, фигуристка Екатерина Боброва, конькобежец Павел Кулижников, мастер шорт-трека Семен Елистратов.Всемирное антидопинговое агентство (WADA) относит мельдоний к разряду S4 — гормоны и модуляторы метаболизма. За его использование спортсмен может быть отстранен от выступлений на четыре года.
