
Стоимость нефти в 2020 году может достичь 75 долларов за баррель, если Организация стран-экспортеров нефти (ОПЕК) сократит добычу на семь миллионов баррелей в сутки. Такой сценарий действий для ОПЕК предложил Международный валютный фонд (МВФ), передает в пятницу, 8 июля, ТАСС. В этом случае доля картеля на мировом рынке нефти снизится с 42 до 35 процентов.Борьба за сохранение доли и выдавливание производителей сланцевой нефти не приведет к балансу на рынке, заключает МВФ, проанализировав стратегию картеля с 2014 года. Меньшим из зол для ОПЕК будет сокращение добычи, отмечают в фонде.Материалы по теме00:01  7 июля 2016«Если цена на нефть будет расти — ЦБ не снизит инфляцию» Экономист Владимир Мау о том, чем человеческий капитал лучше «печатного станка»Если картель сохранит свою рыночную долю, цена нефти к 2020 году составит 58 долларов за баррель, прогнозируют эксперты.Цены на нефть вернулись к росту после падения на пять процентов на предыдущей сессии из-за информации об уменьшении запасов в США. В 12:15 мск на лондонской бирже ICE нефть Brent стоит 46,63 доллара за баррель, она подорожала на 0,5 процента по сравнению с закрытием торгов 7 июля.18 июня министр нефти Венесуэлы Эулохио дель Пино предупредил, что зимой 2017 года цены на топливо могут обвалиться до 20 долларов за баррель, если не будут приняты меры по ограничению добычи.Днем ранее глава Минэнерго России Александр Новак заявил, что при нынешней цене на нефть нет причин для снижения или заморозки добычи нефти. 
