
Генеральный секретарь Североатлантического альянса Йенс Столтенберг в преддверии саммита в Варшаве заявил, что НАТО не хочет конфронтации с Россией, а стремится к конструктивному диалогу. Об этом сообщает Reuters«Россия — наш крупнейший сосед и составляющая европейской безопасности, — объяснил генсек. — Поэтому поддержание диалога является ключевым моментом. Именно для того, чтобы вести переговоры в любых обстоятельствах, мы учредили Совет Россия-НАТО». По словам Столтенберга, альянс стремится избежать новой холодной войны.Кроме того, генсек альянса прокомментировал британский референдум о выходе из ЕС. Столтенберг выразил уверенность, что решение британцев покинуть Евросоюз не ослабит связи Вашингтона и его европейских партнеров по НАТО, и что Соединенное Королевство останется членом военного блока.Материалы по теме06:02 26 марта 2016«Отправлять Россию на обочину мировой политики было ошибкой»Американский политолог о создании НАТО и неизбежном расширении на Восток8 июля в Варшаве стартовал двухдневный саммит НАТО. На нем, как ожидается, будет принято решение о расширении военного контингента в Восточной Европе на границах с Россией. Глава Минобороны Польши Антоний Мачеревич уже объявил, что по итогам встречи в его стране будут размещены несколько тысяч военнослужащих альянса, которые должны «отразить потенциальную атаку агрессора».На фоне многочисленных заявлений о российской угрозе и обвинений в адрес Москвы относительно ее участия в украинском конфликте НАТО усиливает свое присутствие в Восточной Европе. В то же время в альянсе настаивают, что это делается в оборонительных целях. Российские власти при этом неоднократно указывали, что рассматривают приближение натовских войск к своей территории как угрозу безопасности.
