
Власти Тульской области начали подсчет убытков из-за гибели урожая, вызванной погодными условиями. Общие потери составили около пяти процентов от всей посевной площади, сообщил ТАСС министр сельского хозяйства области Дмитрий Миляев.«В период уборки урожая отмечались не совсем благоприятные погодные условия по ряду районов. Эти обстоятельства затрудняли работы, что привело к затягиванию уборки урожая», — рассказал чиновник.Как отмечает агентство, основная задача, которую сейчас ставят перед собой тульские власти — это оценка потерь и организация помощи пострадавшим хозяйствам. Отмечено, что самые большие потери наблюдаются по зерновым, зернобобовым культурам, а также картофелю.В то же время в пресс-службе Министерства сельского хозяйства России рассказали Национальной службе новостей (НСН), что в сложившейся ситуации нет ничего критичного. «На самом деле ничего критичного там нет. В регионе убрано уже 88 процентов площадей», — отметила сотрудница ведомства. Также она опровергла информацию о том, что области может грозить нехватка продуктов питания.Ранее в среду в 20 муниципалитетах Тульской области был объявлен режим чрезвычайной ситуации в связи с гибелью урожая. Согласно постановлению правительства региона, режим продлится до 18:00 мск 15 ноября.
