
В масленичную неделю российских военных по всей стране накормят блинами. Об этом  в понедельник, 7 марта, сообщил замминистра обороны Дмитрий Булгаков, передает «Интерфакс».По словам Булгакова, изменения затронут меню более чем трех тысяч столовых, в том числе расположенных в Арктической зоне и в Сирии.Материалы по теме08:57 14 августа 2014Высокая кухня российской армииЧто бог послал на солдатский столОн уточнил, что блины будут подаваться во все дни празднования Масленицы. Военные повара и коки будут печь блины в столовых и на камбузах кораблей и подводных лодок, где бы те ни находились.Булгаков отметил, что в Вооруженных силах России угощение солдат блинами с джемом и другими начинками в масленичную неделю стало «доброй традицией».В 2016 году Масленица началась в понедельник, 7 марта, и закончится в воскресенье, 13 марта. Масленичная неделя предшествует Великому посту (14 марта — 30 апреля).За последние годы ассортимент продовольственного пайка российской армии существенно изменился. Рацион военнослужащих был дополнен свежими овощами, а широко распространенные ранее перловая и ячневая крупы присутствуют только в качестве компонентов первых блюд. Также в столовых российской армии появилась возможность выбирать из двух-трех первых блюд и двух вторых. В среднем общее недельное меню ведомственной столовой, от закуски до компота, включает в себя до 140 наименований.
