
Президент России Владимир Путин рассказал, что главные качества, которые объединяют всех жителей страны, — это открытость и стремление к справедливости. Об этом он сказал в интервью Bloomberg, записанном 1 сентября во Владивостоке; 5 сентября текст публикует сайт Кремля.Главный редактор агентства Джон Миклетвейт спросил президента, какие фильмы он посоветует тому, кто хочет понять Россию. На это Путин напомнил журналисту высказывание, согласно которому «умом Россию не понять». При этом он отметил, что, если человек хочет понять эту страну, то самое главное — говорить с людьми.«Я вас уверяю: как только Вы начнете встречаться с обычными, рядовыми гражданами, Вы поймете, что русский человек, да и вообще россиянин, будь то татарин, мордвин, чеченец, дагестанец — очень открытые люди, открытые и даже немного наивные», — сказал глава государства.Также он добавил, что у россиян есть одна отличительная черта, которая выражена особенно ярко — это стремление к справедливости. «Это одна из доминирующих черт, мне кажется, в менталитете россиянина и русского человека. И еще одна составляющая, которая характерна для ментальности российского человека, — это стремление к каким‑то [идеалам]... Но при всем при этом в ментальности, в душе русского человека всегда есть стремление к какому‑то высокому моральному идеалу, к каким‑то высоким моральным ценностям. Это нас точно отличает, и уверен, в хорошую сторону», — пояснил Путин.Миклетвейт сделал вывод, что, в таком случае, желающему понять Россию необходимо посмотреть фильм «Доктор Живаго».
