
Наркобарон Хоаким Гусман по прозвищу Коротышка финансировал предвыборные кампании крупнейших мексиканских политиков и дважды тайно посетил США. Об этом в интервью The Guardian заявила его дочь Роза Изила Гусман Ортиз (Rosa Isela Guzmán Ortiz).По словам Розы Гусман, после интервью голливудскому актеру Шону Пену ее отец смог уйти от полицейской облавы при помощи коррумпированных мексиканских чиновников и дважды в 2015 году побывал в США, несмотря на то, что являлся одним из самых разыскиваемых преступников.Она также заявила, что крупные мексиканские политики умышленно бездействовали после побега ее отца, и обвинила их в получении от него денежных пожертвований. «Мой отец не преступник. Виновно правительство», — заявила она в интервью, уточнив, что сенсационные заявления сделаны после консультаций с отцом.Материалы по теме08:03 17 июля 2015Коротышка сделал ногиПолтора километра под землей, или Как мексиканский наркобарон сбежал из тюрьмы00:04 27 января 2016Тюрьмы особого назначенияКак живут самые опасные преступники на светеИздание отмечает, что заявления, сделанные Розой Гусман, не могут быть проверены из независимых источников, и предполагает, что они вызовут массу опровержений.В настоящее время Коротышка находится в тюрьме «Альтиплано» в штате Мехико, откуда он в июле 2015 года совершил побег через тоннель длиной 1,5 километра, прорытый на десятиметровой глубине. 9 января стало известно о том, что наркобарон сам добивается экстрадиции в США.Свой первый побег Гусман совершил в 2001 году, с помощью сообщников подкупив охранников и спрятавшись внутри тележки с бельем для прачечной.
