
Президент Филиппин Родриго Дутерте ответил на критику кампании по борьбе с наркоторговлей со стороны Вашингтона. Как сообщает Associated Press, глава государства заявил, что американский лидер Барак Обама может идти к черту.Помимо этого, он посоветовал Евросоюзу, также осуждающему методы филиппинских властей, выбрать чистилище, поскольку ад, куда он посылал Брюссель, уже заполнен.Материалы по теме12:34  8 сентября 2016Каратель и его войнаКровавая борьба с наркоторговлей на Филиппинах в картинкахМежду тем высокопоставленный сотрудник полиции Филиппин на условиях анонимности рассказал The Guardian о непосредственном участии силовиков в операциях по уничтожению наркоторговцев (до этого было известно, что с продавцами наркотиков расправляются дружинники и рядовые граждане). По словам офицера, он принял участие в 87 казнях.Всего, по последним данным, с 1 июля этого года в стране в рамках войны с наркобизнесом были убиты более 3,6 тысячи человек.Дутерте, вступивший в должность президента Филиппин в июне 2016-го, часто выступает с резкими заявлениями в адрес политических и государственных деятелей. Например, Обаму он уже называл сыном шлюхи, а также обозвал дураком генсека ООН Пан Ги Муна и оскорбил посла США в Маниле.
