
В Минсельхозе России опровергли возможность приостановки производства молока. Об этом сообщает радиостанция «Говорит Москва» со ссылкой на сообщение ведомства.В поступившем в редакцию радиостанции заявлении Минсельхоза отмечается, что с 1 марта 2016 года никаких новых правил сертификации не вводится. «В приказе №648 определены группы товаров, на которые до 1 января 2018 года оформление ветеринарных сопроводительных документов на подконтрольные товары не требуется или может производиться по желанию собственника исключительно в электронной форме. Таким образом, обязательная ветеринарная сертификация готовой продукции вводится только с 1 января 2018 года», — говорится в пресс-релизе.Ранее 9 марта аналогичное заявление сделали в Россельхознадзоре. Как сообщил заместитель руководителя ведомства Николай Власов, в России пока не введена обязательная сертификация молочных продуктов, и сопроводительные документы на питьевое пакетированное молоко в РФ от производителей никто не требует.Помощник руководителя Россельхознадзора Алексей Алексеенко допустил, что введение ветеринарного сертифицирования питьевого пакетированного молока невыгодно только производителям недоброкачественной продукции, так как может, например, выявить использование пальмового масла.Национальный союз производителей молока «Союзмолоко», в который входят Danone и PepsiCo, попросил вице-премьера Аркадия Дворковича, главу администрации президента Сергея Иванова и замглавы Минэкономики Олега Фомичева отозвать приказ Минсельхоза №648, обязывающий оформлять ветеринарные сопроводительные документы на питьевой пакетированный продукт с марта 2016 года.Материалы по теме11:09 20 января 2016Разгрузочный годКак в 2016 году изменятся цены на продукты Участники молочного рынка полагают, что неготовность отрасли к соблюдению этого требования может привести к остановке производства и прекращению отгрузок молока в магазины по всей стране. Потенциальный суточный объем потерь молока-сырья и заблокированной продукции в «Союзмолоке» оценили в 3 тысячи тонн.Как рассказал один из участников молочного рынка, сейчас, когда приказ уже начал действовать, заводам и магазинам приходится фактически работать «на свой страх и риск» до первой проверки. Нарушение требований влечет административный штраф до миллиона рублей и конфискацию продукции. В Россельхознадзоре заверили, что санкций за несоблюдение приказа с этого месяца не будет.
