
Международная федерация тенниса (ITF) требовала дисквалифицировать российскую теннисистку Марию Шарапову на четыре года из-за нарушения антидопинговых правил. Об этом спортсменка рассказала в интервью телеканалу PBS.«Считаю CAS (спортивный арбитражный суд — прим. «Ленты.ру») объективной организацией, в отличие от ITF, которая не уведомила спортсменов о добавлении новых препаратов в список запрещенных», — заявила Шарапова.По словам спортсменки, во время дисквалификации она продолжала тренировки в облегченном режиме. «Я не готовилась к турниру, не тренировалась с мыслью о том, чтобы вернуться в спорт через несколько месяцев. Занималась просто для себя», — уточнила она.Шарапова также прокомментировала действие препарата мельдония, который Всемирное антидопинговое агентство (WADA) включило в список запрещенных веществ с 1 января этого года. «Это вещество не усиливает производительность и не дает преимуществ. Его действие можно сравнить с аспирином», — заявила теннисистка.Материалы по теме09:48  5 октября 2016Апрельские тезисы ШараповойСуд разрешил российской теннисистке досрочно вернуться на корт17:28 14 сентября 2016«Сестры Уильямс имели право на эти препараты»Сергей Шубенков — о применении допинга американскими атлетами с санкции WADA4 октября 29-летняя Шарапова заявила, что ITF должна сделать выводы из ее дисквалификации. Ранее во вторник спортивный арбитражный суд (CAS) сократил срок отстранения теннисистки от соревнований на девять месяцев. Она сможет выйти на корт 26 апреля 2017 года.8 июня Международная федерация тенниса отстранила Шарапову от соревнований до января 2018 года. Это произошло после того, как в марте спортсменка призналась в применении запрещенного WADA препарата мельдония.Шарапова — пятикратная победительница турниров серии «Большого шлема». В составе сборной России она победила в Кубке Федерации и завоевала серебряную медаль Олимпиады-2012 в Лондоне в одиночном разряде.
