
Студентам Кемеровского госуниверситета (КемГУ), которые организовали скандальное посвящение первокурсников исторического факультута, объявлен выговор. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе вуза по итогам проведенной в университете служебной проверки.Как пишет «Газета Кемерово», в ходе внутреннего расследования комиссия установила, что за посвящение отвечали директор Института истории, государственного управления и международных отношений (бывший истфак) Константин Юматов, а также два его заместителя. Они проводили инструктаж о правилах поведения на базе отдыха вуза «Подъяково» (деревня под Кемерово) и правилах внутреннего трудового распорядка, а также осуществляли за ним контроль.Материалы по теме00:01  9 сентября 2016Голое посвящение...и другие студенческие традиции, которые пока не запретили«Необходимого контроля со стороны ответственных должностных лиц не было, что и привело к указанному инциденту. Должностные лица, ответственные за мероприятие, освобождены от занимаемых должностей. К студентам-организаторам применены меры дисциплинарного воздействия», — заявили в КемГУ. Администрация университета подчеркивает, что фотография в СМИ дестабилизровала психологический климат в студенческом коллективе.Скандал разгорелся вокруг снимка с голыми студентами, распространившегося в соцсетях и СМИ. Фото было сделано на посвящении первокурсников истфака, которое прошло 3 сентября в Подъяково. На мероприятии проводились конкурсы, по условиям одного из них участники должны были раздеться. Было ли участие добровольным, достоверно не известно. В вузе обещали, что студентов отчислять не станут, но выездных посвящений больше не будет. Случившимся заинтересовались следователи.
