
Южноафриканский легкоатлет-ампутант Оскар Писториус пытался покончить с собой в тюрьме, где он отбывает наказание за убийство подруги — фотомодели Ревы Стенкамп. Об этом в воскресенье, 7 августа, сообщает City Press.29-летний спортсмен был доставлен в тюремный госпиталь в Претории с порезами на запястьях. Сам Писториус заявил, что поранился при падении с кровати. Однако, по информации издания, он пытался перерезать себе вены, а при обыске в его камере были обнаружены лезвия.Как сообщает Reuters, легкоатлет уже вернулся в тюрьму.В июле Писториус был приговорен к шести годам тюремного заключения за умышленное убийство подруги.В октябре 2014 года паралимпиец получил пять лет лишения свободы за непреднамеренное убийство и через год вышел из тюрьмы под исправительное наблюдение. Однако 3 декабря 2015 года Верховный апелляционный суд ЮАР удовлетворил протест прокурора и постановил, что Писториуса следовало признать виновным в совершении более тяжкого преступления.Инцидент произошел в ночь на 14 февраля 2013 года в доме Писториуса. Легкоатлет сделал несколько выстрелов в запертую дверь туалета, где находилась девушка. По словам спортсмена, он принял ее за грабителя.Писториус — шестикратный чемпион Паралимпийских игр, участник Олимпиады-2012 в Лондоне. На его счету также серебряная медаль чемпионата мира 2011 года в эстафете.
