
Исследователи из 2-й Народной больницы провинции Гуандун в Китае обнаружили, что у людей, страдающих бессонницей, нарушается распределение белого вещества в головном мозге. Результаты исследования опубликованы в журнале Radiology. Пресс-релиз доступен на сайте EurekAlert!По словам ученых, несмотря на то, что бессонница является распространенным расстройством, ее точные причины до сих пор неизвестны. Обычно она возникает у людей, которые подвержены дневной усталости, упадку настроения и когнитивным нарушениям.Нейробиологи решили исследовать взаимосвязь между распределением белого вещества у больных бессонницей и тяжестью расстройства. Белое вещество представляет собой пучки аксонов — длинных отростков нервных клеток, которые соединяют одну часть мозга с другой. Поэтому, если белое вещество повреждено, отдельные участки мозга теряют связь друг с другом.Материалы по теме00:04  5 ноября 2015Будь спокВрачи задумались о бесполезности антидепрессантовВ исследовании участвовало 23 пациента с первичной бессонницей, которая обусловлена психофизиологическими особенностями личности, и 30 здоровых людей. Все участники заполнили анкеты, в которых указывали тяжесть бессонницы, степень тревожности и депрессивного состояния. Каждый испытуемый также прошел МРТ головного мозга с диффузионной тензорной визуализацией, позволяющей проследить за движением воды вдоль белого вещества.Результаты показали, что по сравнению с контрольной группой у пациентов с бессонницей значительно снижена целостность белого вещества в правом полушарии мозга и таламусе. Эти отклонения также оказались связаны с продолжительностью бессонницы и степенью депрессии. При этом основной причиной нарушения является потеря миелина, электроизолирующей оболочки вокруг нервных волокон.
