
Баянист, певец и композитор Айдар Гайнуллин отметит 35-летие большим концертом с участием известных музыкантов. Он пройдет в Светлановском зале Московского международного Дома музыки 20 октября, сообщили «Ленте.ру» организаторы. Ведущая концерта — Яна Чурикова.На юбилей приглашен лидер группы «Моральный кодекс» Сергей Мазаев (кларнет), а также Борислав Струлев (виолончель), Артем Дервоед (гитара), Сергей Шамов (кахон, ударные), Гайк Казазян (скрипка), Михаил Дзюдзе (контрабас, балалайка), Владислав Лаврик (труба), Яна Хурумова (арфа), Роза Хабибуллина (вокал), Малика (вокал).К празднованию присоединятся руководители центра развития этнической музыки Московской областной филармонии Андрей и Михаил Ивановы (контрабас и фортепьяно).В программе также заявлено выступления ансамбля «Эйфория», созданного Гайнуллиным.Премьерой вечера станет исполнение хором и оркестром МОФ музыки Айдара Гайнуллина и совместное выступление коллективов с примой-балериной Большого театра, заслуженной артисткой России Марианной Рыжкиной.Айдар Гайнуллин — заслуженный артист Республики Татарстан, академик кинематографических искусств, обладатель премий «Ника» и «Белый слон» за музыку к фильму Ивана Вырыпаева «Эйфория». Лауреат 18 международных конкурсов баянистов и аккордеонистов, в том числе «Кубок мира» (Лондон, 2001).
