
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал поступок члена белорусской делегации, который вынес российский флаг на открытии Паралимпиады в Рио-де-Жанейро, достойным восхищения. Об этом в четверг, 8 сентября, сообщает корреспондент «Ленты.ру».

Видео: dvoynik_nikolay / YouTube  «Безусловно, это поступок. То, что сделали белорусские паралимпийцы, достойно восхищения. И, безусловно, мы высоко ценим такое проявление солидарности с нашими паралимпийцами, которые совершенно незаслуженно и несправедливо были лишены возможности выступать на Паралимпиаде», — заверил Песков.Материалы по теме14:11 23 августа 2016Пятое колесоПочему российские спортсмены остались без ПаралимпиадыРанее официальный представитель МИД РФ Мария Захарова назвала члена белорусской делегации, вынесшего российский триколор, героем.Президент Белоруссии Александр Лукашенко также одобрил поступок своих соотечественников.Церемония открытия Паралимпиады прошла 7 сентября на стадионе «Маракана» в Рио. Белорусская делегация вышла на стадион с двумя флагами — своим и российским. Примерно через четверть круга российский триколор был конфискован. Председатель Паралимпийского комитета Белоруссии Олег Шепель заявил, что акция была знаком солидарности с дисквалифицированной сборной.7 августа Международный паралимпийский комитет отстранил сборную России в полном составе от участия в Паралимпиаде.
