
Вещательная корпорация «Би-би-си» повторно принесла извинения королеве Великобритании Елизавете II за скабрезную шутку, которую в ее день рождения отпустил гость передачи на BBC Radio 4 комик Рассел Кейн. В руководстве компании признали, что сказанное в эфире грубо нарушает редакционные принципы, сообщается на BBC News.21 апреля, в день 90-летия царственной особы, в эфире программы «Не смеши меня» (Don't Make Me Laugh) Кейн сказал, что королева занималась сексом как минимум четыре раза в жизни, поскольку у нее четверо детей.После эфира в корпорацию поступило более сотни жалоб, на следующий день руководство «Би-би-си» извинилось за смелую остроту, объяснив, что не планировали таким образом поздравлять королеву. 30 июня корпорация повторно признала, что шутка была унизительной, особенно на фоне юбилея Елизаветы.Королева Елизавета II родилась 21 апреля 1926 года, в 25 лет она взошла на престол. У королевы четверо детей: принц Чарльз, принцесса Анна, принцы Эндрю и Эдвард.Торжественные мероприятия по случаю 90-летия Елизаветы II состоялись 11 июня. По этому поводу в центре Лондона прошел парад, в котором приняли участие более полутора тысяч гвардейцев. До его начала королева в сопровождении супруга традиционно проехалась в карете по улице Мэлл, ведущей от Букингемского дворца к Трафальгарской площади. В завершение празднования самолеты королевских ВВС пролетели над официальной резиденцией британских монархов.
