
При столкновении двух легкомоторных самолетов на западе Аляски погибли пять человек. Об этом в среду, 31 августа, пишет Associated Press.Авиакатастрофа произошла утром 31 августа в 60 километрах к северу от города Вефиль. В небе столкнулись Cessna 208 авиакомпании Hageland Aviation Service, в которой находились три человека, и Piper PA-18 компании Renfro's Alaskan Adventures, в котором были двое. По словам очевидцев ЧП, никто из пилотов и пассажиров не выжил.О личностях погибших и возможных причинах крушения ничего не сообщается. К месту падения самолетов направлены силы Национальной гвардии Аляски и вертолет с медиками, а также следователи.25 августа легкомоторный самолет разбился в департаменте Верхняя Савойя на западе Франции. На его борту были два человека, они погибли. Воздушное судно при полете на низкой высоте зацепилось за верхушки деревьев и рухнуло на землю.14 августа возле города Тускалуса, штат Алабама, США самолет Piper PA-31 упал при попытке приземлиться, задев деревья. Пилот успел подать сигнал бедствия. На борту летательного аппарата находились шесть человек, все они погибли.
