
Миллиардер-республиканец Дональд Трамп и бывший госсекретарь, претендент на пост президента США от демократов Хиллари Клинтон лидируют на первичных выборах (праймериз) Демократической и Республиканской партий, проходящих в «супервторник» 1 марта. Об этом свидетельствуют данные опросов избирателей, проведенных телеканалом CNN.Материалы по теме00:15  1 марта 2016Третий не лишнийПочему Майкл Блумберг может стать американским президентомТрамп, по данным эксит-поллов, побеждает в штатах Джорджия, Вермонт, Алабама, Массачусетс, Теннеси и Арканзас. С небольшим отрывом он опережает сенатора Марка Рубио на праймериз в Вирджинии, где у него 34 процента голосов, а у Рубио — 31 процент. Основной соперник Трампа сенатор Тед Круз побеждает в Оклахоме и Техасе — одном из важнейших штатов, дающем голоса 155 делегатов.Хиллари Клинтон выигрывает на праймериз Демократической партии в штатах Джорджия, Вирджиния, Алабама, Теннесси, Арканзас и Техас, а ее основной конкурент сенатор Берни Сандерс — в своем родном штате Вермонт и Оклахоме. В Массачусетсе, где у Трампа и Клинтон минимальный разрыв, победитель пока не определен.Чтобы попасть на выборы, претендентам нужно заручиться на съездах партий поддержкой большинства делегатов, которых избирают в ходе праймериз и кокусов (собраниях партактивов) в штатах. У Трампа есть голоса уже 82 делегатов из 1237 необходимых, у Круза — 18, у Рубио — 16. В «супервторник» республиканцы разыгрывают еще 595 голосов делегатов в 11 штатах.Среди демократов по числу имеющихся голосов (548 из 2383 необходимых) лидирует Клинтон, у Сандерса лишь 87 голосов. В «супервторник» демократы разыгрывают еще 865 голосов делегатов в 11 штатах.Праймериз 1 марта состоялись в Джорджии, Вермонте, Алабаме, Массачусетсе, Техасе, Вирджинии, Оклахоме, Арканзасе и Теннеси. На Аляске, в Колорадо и Миннесоте проходят кокусы, их предварительные результаты пока не известны.Материалы по теме08:28  2 июля 2015Женщина-танкКак к президентской гонке подготовилась Хиллари КлинтонКлинтон и Сандерс лидируют среди демократов в борьбе за выдвижение в качестве кандидата на пост президента США. Согласно последнему опросу общественного мнения, рейтинг бывшего госсекретаря упал на 5 процентов и составил 44 процента по сравнению с 49 процентами месяц назад. В то же время популярность сенатора выросла: за него готовы проголосовать 47 процентов (в январе рейтинг политика составлял 37 процентов).На первых кокусах, которые прошли в штате Айова 1 февраля, Клинтон получила незначительное преимущество перед Сандерсом — 49,8 процента против 49,6 процента соответственно. На праймериз в Нью-Гэмпшире 9 февраля победил Сандерс. 20 февраля Клинтон выиграла у Сандерса очередной раунд предварительного голосования (кокусов) среди актива Демократической партии в штате Невада. 28 февраля Клинтон обошла Сандерса на первичных выборах Демократической партии в штате Южная Каролина.Среди республиканцев лидером считается мультимиллиардер Дональд Трамп. Эксперты связывают успехи бизнесмена с тем, что он, в отличие от профессиональных политиков, не стесняется называть вещи своими именами и охотно говорит о проблемах, обсуждение которых считается неполиткорректным.В июле 2016 года обе партии проведут Национальные конвенты, на которых будут избраны их кандидаты. Выборы президента США пройдут 8 ноября.
