
Окаменелость возрастом 440 миллионов лет принадлежит древнейшему из известных науке наземных организмов. Этот гриб и ему подобные существа прокладывали путь на сушу более сложно устроенным растениям и животным. Об открытии сообщает журнал Botanical Journal of the Linnean Society.Tortotubus по своему устройству напоминает некоторые современные грибы: он питался веществами, которые доставал в процессе распада останков других существ. Именно грибы способствовали появлению почвы: они запустили процесс гниения, создавший плодородный слой почвы — для корней растений.Ученые выяснили, что Tortotubus обладал нитевидной структурой: основная гифа и множество вторичных, вырастающих из основной и окружающих ее. В современных грибах такое строение организма позволяет быстро перебросить питательные вещества (обычно очень дефицитные и неравномерно присутствующие) к нуждающейся части колонии.Остается неясным, какие именно органические останки Tortotubus подвергал разложению. По мнению ученых, это могли быть только бактерии и водоросли. Исследователи также подозревают (исходя из модели роста Tortotubus), что он относился к высшим грибам. «Обнаруженная нами окаменелость указывает на то, что образующие плодовое тело грибы колонизовали сушу еще до того, как первые животные покинули океаны», — заявил автор исследования Мартин Смит (Martin Smith). 
