
Генеральный прокурор Израиля Авихай Мандельблит рекомендовал провести проверку по делу о передаче Минсельхозом страны беспилотника российскому премьеру Дмитрию Медведеву. Об этом РИА Новости сообщила представитель израильского Минюста.В беседе с радиостанцией «Коль Исраэль» сотрудница министерства подтвердила информацию о том, что проверку предполагается провести в форме служебного разбирательства, отмечает агентство.Материалы по теме00:07 12 мая 2016В поддержку бездарностиСамые неожиданные презенты запрещающему дорогие подарки премьеруПередача Медведеву израильской стороной беспилотника Sniper испанского производства вызвала негативную реакцию официального Мадрида. МИД Испании выразил протест и потребовал от дипломатических структур Израиля объяснить, почему в ходе ноябрьского визита российского премьера в Тель-Авив ему был подарен этот аппарат.В испанском внешнеполитическом ведомстве пояснили, что дрон может рассматриваться как высокотехнологичное изделие двойного назначения (гражданского и военного), поэтому подобный презент противоречит режиму санкций, введенному Евросоюзом против России. Помимо этого, для передачи аппарата третьим лицам необходимо получить разрешение производителя, поскольку данная техника была сконструирована испанским предприятием.В распоряжении Израиля были два таких беспилотника стоимостью 50 тысяч евро каждый. Дроны вертолетного типа поставлялись Минсельхозу страны в научных целях с лицензией конечного получателя. Контракты на беспилотники согласовывались несколько лет.Ряд стран, в том числе США и государства — члены Евросоюза, ввели ограничительные меры в отношении Москвы в 2014 году, связав их со вхождением Крыма в состав России, а затем — с конфликтом на юго-востоке Украины. В качестве ответной меры Москва в августе 2014 года ввела эмбарго на ввоз продуктов из этих стран.
