
ОПЕК договорилась с Россией о приемлемой формуле сокращения добычи нефти на шесть месяцев. Об этом в среду, 7 декабря, заявил министр нефтяной промышленности Венесуэлы Эулохио дель Пино, сообщает ТАСС.По его словам, документ между странами картеля и добывающими государствами, не входящими в него, будет подписан 10 декабря.Он сообщил, что у него хорошие ожидания по поводу встречи, а основные позиции сторон были согласованы. Чиновник добавил, что рассчитывает на активный контакт с министром энергетики России Александром Новаком.Материалы по теме00:01 29 ноября 2016Жечь нефть глаголомКак ОПЕК силой слова заставит подорожать черное золото30 ноября ОПЕК впервые за восемь лет решила сократить добычу нефти. С 1 января 2017 года члены картеля снизят среднесуточную добычу на 1,164 миллиона баррелей в сутки до 32,5 миллиона.В этот же день министр энергетики России Александр Новак сообщил странам ОПЕК, что Россия готова сокращать добычу на 300 тысяч баррелей нефти в сутки. Как отмечало агентство Bloomberg, именно это обещание спасло соглашение картеля.
