
Неизвестный обстрелял в Челябинске несколько маршрутных такси, принадлежащих перевозчику «Такси-Сервис+». Об этом сообщает агентство «Доступ».Как рассказывают водители, маршрутные такси обстреляны на остановке «Школа» в поселке Шагол в воскресенье, 3 января, во второй половине дня. В результате обстрела никто не пострадал, однако в автомобилях были разбиты стекла. Неизвестный стрелок, по предположениям водителей такси, прятался в доме напротив остановки.По предварительным данным, огонь велся из травматического оружия.Пострадавшие написали заявления в полицию Курчатовского района. В настоящее время следствие выясняет обстоятельства произошедшего, ведется поиск свидетелей.При этом, по словам неназванного начальника автоколонны частного предприятия, подобные случаи уже происходили с транспортными средствами компании, передает Telefakt.ru. Около двух лет назад маршрутное такси подверглось аналогичному обстрелу в этом же районе.
