
Исполняющий обязанности главы Чечни Рамзан Кадыров сообщил, что собирается вскоре побывать в Сирии по приглашению президента этой страны Башара Асада. Об этом он рассказал РИА Новости.«Два раза пригласил президент Асад в гости. Просто времени не бывает выехать. Хочу обязательно поехать», — отметил Кадыров.  По его словам, один раз он уже был в Дамаске, но до войны.Материалы по теме09:06 23 февраля 2016Дорога в адПочему перемирие в Сирии рискует остаться на бумагеВ 2011 году Сирия начала увязать во внутреннем конфликте, переросшем в полномасштабную гражданскую войну. Воспользовавшись ослаблением страны, часть территории захватили террористические группировки «Исламское государство» и «Джабхат ан-Нусра» (запрещены в России). В 2014 году силы коалиции во главе с США начали наносить удары по боевикам.С 30 сентября 2015 года Россия, по просьбе Асада, начала в Сирии воздушную операцию. В середине марта этого года президент РФ Владимир Путин отдал приказ о выводе основной части воинского контингента, однако пункты базирования (морской в Тартусе и авиационный на аэродроме Хмеймим) функционируют в прежнем режиме. После того, как к борьбе с террористами подключились Воздушно-космические силы России, сирийская армия добилась ряда крупных успехов в военных действиях против боевиков.
