
Прокуратура Южной Кореи запросила ордер на арест Чхве Сун Силь — гадалки и ближайшей подруги президента Пак Кын Хе, вокруг которой разгорелся громкий скандал. Об этом в среду, 2 ноября, сообщает агентство «Ёнхап».В понедельник женщину в экстренном порядке задержали после допроса по обвинению во вмешательстве в государственные дела. Подругу главы государства также подозревают в том, что она использовала свое влияние, заставляя крупные южнокорейские корпорации делать многомиллионные пожертвования в два связанных с ней фонда.Материалы по теме06:03  4 мая 2016Бесконечный тупикКонфликт на Корейском полуострове и интересы России00:02  1 ноября 2016Тайные советникиВыбирать политический курс президенту Кореи помогали гадалки, сектанты и жиголоВласти страны опасаются, что, оставаясь на свободе, 60-летняя женщина может оказать влияние на ход расследования.Она прибыла на допрос из Европы в минувшие выходные. Выдвинутые против нее обвинения подозреваемая отрицает.Чхве Сун Силь — дочь Чхве Тхэ Мина, возглавлявшего шаманский культ в стране. Пак Кын Хе подружилась с их семьей после того, как в 1974 году была убита мать будущей главы государства.В Сеуле набирает обороты скандал, грозящий обернуться импичментом для президента. Главу государства обвиняют в том, что она окружила себя сектантами и гадалками, которые имели доступ к секретным правительственным документам и оказывали влияние на политический курс страны.
