
Детский сад в Курской области выплатил родителям девочки, которую воспитатель заставила есть из мусорного ведра, 30 тысяч рублей в качестве компенсации морального вреда. Об этом в четверг, 5 мая, сообщается на сайте прокуратуры региона.Расследование инцидента следователи инициировали после появления в одной из местных газет статьи «Из мусорки — в детские тарелки». В материале шла речь о том, что воспитательница одного из детских садов Железногорска Курской области заставила шестилетнюю девочку съесть мясо, выброшенное ребенком в ведро для пищевых отходов.«Этот факт подтвердили другие воспитатели дошкольного учреждения, а также родители воспитанников, которые узнали об инциденте от своих детей», — говорится в сообщении прокуратуры.Железногорский межрайонный прокурор посчитал, что «недопустимые методы воспитания» причинили ребенку нравственные страдания. Педагог с занимаемой должности уволен.В ноябре прошло года в Новосибирске три дошкольницы были госпитализированы после того, как употребили в пищу спайс, найденный в «закладке» на веранде детского сада, где они играли в «кухню» и «варили суп».
