
Президент России Владимир Путин поручил кабмину разработать меры по повышению безопасности полетов. Список поручений опубликован на сайте Кремля.В частности, речь идет о разработке и утверждении единого стандарта системы автоматического зависимого наблюдения за воздушными судами с использованием российских технологий, в том числе технологии ГЛОНАСС.Кроме того, должно быть предусмотрено развитие «многопозиционных систем наблюдения и создания на этой основе общей с Единой системой организации воздушного движения информационно-телекоммуникационной среды». Поручения должны быть исполнены до 1 июля 2016 года.Глава государства также распорядился обеспечить внесение в законодательство изменений касательно врачебно-летной экспертизы в гражданской авиации, создать систему мониторинга состояния здоровья, профилактики и лечения персонала.26 апреля стало известно, что 11-летняя девочка без сопровождения взрослых и без билета сумела проникнуть на борт самолета авиакомпании «Россия» и улететь в Санкт-Петербург, благополучно миновав все этапы проверок документов и досмотра в аэропорту Внуково. Как объяснила сама девочка, она просто хотела посмотреть город. Представитель перевозчика заявил, что по факту произошедшего уже начато служебное расследование. В аэропорту Внуково в связи с инцидентом установили  дополнительные заграждения.
