
Депутат Госдумы Ирина Яровая в своем посте во «ВКонтакте» осудила авторов карикатуры, опубликованной британским сатирическим журналом Vive Charlie. На картинке изображена женщина в черной одежде, которая держит отсеченную голову девочки.Яровая отметила, что когда психически больной человек совершает безумное преступление, — это трагедия. «Когда сытые и циничные господа художественно глумятся над жертвой и тиражируют уродливое безумство, как это сделал на своей обложке английский журнал Vive Charlie, — это уже зеркало их собственной души, которая, по сути, мало чем отличается от психически больных преступников», — написала депутат.Она добавила, что «эти провокаторы не просто радуются убийствам, как стервятники, а разжигают костер ненависти для новых преступлений».Материалы по теме00:42  2 марта 2016«Надо было ее пристрелить?»Какие выводы надо сделать из происшествия у станции метро «Октябрьское Поле»15:57 29 февраля 2016Моя ужасная няняЧто стоит за обезглавливанием девочки и демонстративными действиями ее убийцыНовый выпуск журнала Vive Charlie, на обложке которого размещена вызвавшее негодование многих карикатура, датирован 29 февраля. Подпись гласит: «Джихади-няня. Слушайся или берегись».Vive Charlie — интернет-еженедельник. Создан в январе 2015 года после нападения на редакцию французского издания Charlie Hebdo. Два издания никак не связаны.29 февраля в Москве у станции метро «Октябрьское Поле» задержали женщину, в руках у которой была голова ребенка. По словам очевидцев, она кричала «Аллах акбар!» и угрожала устроить самоподрыв. В ходе расследования в ее телефоне были найдены номера двух человек, которые, предположительно, связаны с одной из международных экстремистских группировок.Уроженка Узбекистана Гюльчехра Бобокулова 1977 года рождения работала няней. Предположительно, она дождалась, когда родители со старшим ребенком покинут квартиру, убила девочку, подожгла квартиру и ушла. После того как пожар потушили, было обнаружено тело ребенка. Бобокулова, которой 15 лет назад был поставлен диагноз «шизофрения», арестована до 29 апреля.
