
Уполномоченный МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов осудил осквернение памятника князю Владимиру в Киеве.«Чем украинским ура-патриотам не угодил князь Владимир? Не поддерживал майданную евродемократию или не говорил на мове? Мракобесию нет предела», — написал он в своем Twitter.Ранее в воскресенье, 2 октября, сообщалось, что в Киеве вандалы нарисовали свастику и нанесли надписи на постаменте памятника князю Владимиру. Ранее, 26 сентября, этот же памятник вандалы облили краской.Оба инцидента произошли на фоне голосования за самого выдающегося исторического деятеля Украины, которое проводится на сайте 112.ua. Посетители портала должны выбрать между пятью деятелями, в числе которых князь Владимир и предводитель украинских националистов Степан Бандера.На момент написания креститель Руси находится на первом месте с 34,2 процентами голосов. Бандера уступает ему лишь на 1,8 процентного пункта, в последнее время они лидируют попеременно.
