
Япония намерена упорно вести переговоры c Россией, исходя из базовой позиции о заключении мирного договора на основе решения проблемы возврата четырех островов. Об этом заявил во вторник, 6 сентября, генеральный секретарь японского кабмина Ёсихидэ Суга, сообщает ТАСС.3 сентября президент России Владимир Путин прокомментировал итоги переговоров с премьер-министром Японии Синдзо Абэ, на которых в том числе речь шла и о спорных островах Курильской гряды. Российский лидер заявил, что необходимые условия для подписания мирного договора между Россией и Японией — высокий уровень доверия и отсутствие проигравшей стороны.За день до встречи с главой японского правительства, касаясь этой же темы в интервью агентству Bloomberg, Путин заявил, что Россия не торгует своими территориями. При этом, по его словам, «Москве очень хотелось бы найти решение этой проблемы с японскими друзьями».Материалы по теме00:47 26 мая 2016Санкциям назлоЧто стоит за сближением Москвы и Токио«Речь не идет о каком‑то обмене, о каких‑то продажах. Речь идет о поиске решения, при котором ни одна из сторон не будет чувствовать себя внакладе, ни одна из сторон не будет чувствовать себя ни побежденной, ни проигравшей», — сказал глава государства накануне встречи с Синдзо Абэ.В 1956 году между СССР и Японией была подписана декларация о прекращении войны, которая может вступить в силу только после заключения мирного договора. Главным препятствием к этому является нерешенный спор вокруг южной части Курильских островов. Япония претендует на четыре острова — Кунашир, Итуруп, Хабомаи и Шикотан, ссылаясь на договор от 1855 года. Россия настаивает на том, что эти территории вошли в состав Советского Союза по итогам Второй мировой войны.
