
Москва заняла третье место среди мегаполисов мира по развитию транспортной инфраструктуры. Об этом в четверг, 30 июня, сообщается в исследовании специалистов Московского государственного университета (МГУ) имени М. В. Ломоносова.Первое место занял Токио (Япония), за ним разместился Лондон (Великобритания). Также в пятерку лидеров попали Нью-Йорк (США) и Сингапур (Сингапур), которые расположились на четвертой и пятой строчке рейтинга соответственно. Места с шестого по десятое заняли Шанхай, Санкт-Петербург, Гонконг, Стамбул и Мехико.Индекс рейтинга состоит из четырех категорий: качество и доступность транспортных услуг для населения, эффективность грузовой логистики, безопасность дорожного движения и воздействие транспорта на окружающую среду.Материалы по теме00:30 11 мая 2016«После Москвы жизнь здесь кажется заторможенной»История учительницы из России, переехавшей в АвстралиюСпециалисты отметили, что в столице «наблюдается положительная динамика показателей, характеризующих безопасность дорожного движения и воздействие транспорта на окружающую среду». «Эффективность транспортной системы Москвы, безусловно, важный фактор социально-экономического развития города. Индекс, разработанный МГУ, позволяет выявлять резервы дальнейшего развития транспортного комплекса Москвы, учитывая лучшую мировую практику в соотношении с московской спецификой», — отметил ректор МГУ Виктор Садовничий.Согласно международному рейтингу городов Global Cities Index, составленному консалтинговой компанией A.T. Kearney, Москва в текущем году ухудшила свои позиции: в списке из 125 мегаполисов мира столица России с 14-го места в 2015 году опустилась на 18-ю строчку. Санкт-Петербург поднялся с 70 на 68-ю позицию. Лидером же списка стал Лондон, на втором месте обосновался Нью-Йорк. Замыкает тройку победителей Париж.
