
Бывший госсекретарь США Хиллари Клинтон, когда возглавляла Госдепартамент, регулярно просила свою прислугу распечатывать служебные документы. Об этом пишет газета The New York Post со ссылкой на сведения, имеющиеся в распоряжении ФБР.Как отмечается, Клинтон поручала экономке филиппинского происхождения Марине Сантос не только бытовые вопросы, но и фактически доверяла ей материалы переписки, содержавшие в том числе секретную информацию. Официального допуска к таким документам у Сантос не имелось.Материалы по теме01:00 29 октября 2016«Скандал почище Уотергейта»Расследование ФБР против Клинтон и другие новости предвыборной гонки в СШАКак стало известно, Клинтон сначала получала электронные письма со служебной конфиденциальной информацией от своих помощников в Госдепе, в том числе от Хумы Абедин, и ныне являющейся одним из доверенных лиц кандидата в президенты США от демократов. Затем Клинтон отдавала распоряжения, чтобы помощники, в свою очередь, пересылали Сантос сообщения с вложениями, чтобы та распечатывала их в доме госсекретаря.В частности, Клинтон просила, чтобы Сантос распечатывала проекты речей, конфиденциальные записки, а также справочные материалы, подготовленные для телефонных разговоров с зарубежными руководителями.Кроме того, выяснилось, что домработница имела доступ в защищенную комнату в резиденции Клинтон — SCIF (секционный центр для работы с чувствительной информацией).Материалы по теме00:01 10 ноября 2016Трамп против КлинтонАмериканская предвыборная гонка-2016В марте 2015 года разразился скандал с электронной почтой Клинтон. Выяснилось, что, находясь на посту госсекретаря, она вела деловую переписку через личный ящик. Позднее политик передала ФБР письма, попавшие на частный сервер для хранения электронной переписки, но при этом удалила более 30 тысяч посланий, заявив, что они носили сугубо частный характер.По итогам расследования генпрокурор США Лоретта Линч отказалась выдвигать обвинения против Клинтон, а глава ФБР Джеймс Коми заявил, что свидетельств намеренного оставления информации без надлежащей защиты, а также предательства интересов страны в ее действиях не найдено.28 октября стало известно, что в деле об утечке появились новые материалы. Сообщалось, что речь идет о документах, обнаруженных на компьютере бывшего конгрессмена Энтони Винера, женатого на Абедин. В связи с этим ФБР возобновило расследование.3 ноября ФБР выразило «99-процентную» уверенность, что к электронным письмам Клинтон могли иметь доступ около пяти иностранных разведок.8 ноября пройдут выборы президента США. Основным соперником Клинтон является кандидат от Республиканской партии миллиардер Дональд Трамп.
