
Французское дизайнерское бюро Harow предложило уникальное кресло в форме человеческого черепа с покрытием из чистого золота. Об этом в субботу, 9 января, сообщает Luxurylaunches.Кресло изготавливается на заказ вручную, его остов из фибергласа покрыт золотом 999 пробы, а сиденье выполнено из высококачественного черного бархата.Прототип кресла, сделанный из резины, был представлен в 2013 году. Объявленная на сайте Harow цена предмета обстановки — 500 тысяч долларов. Вариант из фибергласа и черненой стали также доступен для заказа, но цена на него не сообщается. Кресло предлагается под лозунгом Artistic Furniture Built for Comfort & World Domination («Художественная мебель для комфорта и мирового господства»).Материалы по теме07:03 16 декабря 2015Как та МадоннаШезлонг за два миллиона долларов и другие мебельные шедевры на Christie'sВ каталоге бюро, основанного французским дизайнером Гарольдом Сангуаром (Harold Sangouard), также предлагаются такие необычные предметы обстановки, как стулья в форме голов голливудского киноактера и бывшего губернатора штата Калифорния Арнольда Шварценеггера и фотомодели и актрисы Кары Делевинь, а также трехмерный пазл в виде скелета динозавра-раптора из 53 деталей в натуральную величину (высота конструкции в собранном виде — более трех метров).
