
В Чите скончалась 12-летняя девочка, которую на даче избил молотком сосед. В связи со смертью потерпевшей уголовное дело переквалифицировано на более тяжкую статью. Об этом во вторник, 6 сентября, сообщается на сайте регионального управления Следственного комитета.В настоящее время мужчина подозревается по части 2 статьи 105 УК РФ («Убийство двух малолетних, совершенное с особой жестокостью»). По какой статье было возбуждено дело первоначально, не уточняется.Пресс-секретарь министерства здравоохранения Забайкальского края Татьяна Белокопытова сообщила, что девочка умерла в больнице. Последние дни она была подключена к аппарату искусственной вентиляции легких, передает ТАСС.Подозреваемый в нападении на детей 35-летний мужчина арестован и дал признательные показания. По предварительным данным, в момент совершения преступления он был пьян.Двое детей были обнаружены в теплице на даче в поселке Опытный Черновского района Читы 30 августа. Мальчик был мертв, девочка находилась без сознания, сообщает ГТРК «Чита». Подозреваемый рассказал, что нанес детям множественные удары молотком. Поводом стали взаимные обвинения в краже овощей с участков.
