
Пресс-служба исландского премьера Сигмюндюра Давида Гюннлёйгссона опровергла его уход в отставку из-за скандала с офшорами. Об этом в среду, 6 апреля, сообщает The Independent.«Премьер-министр не ушел в отставку и останется председателем Прогрессивной партии», — отмечается в пресс-релизе, распространенном канцелярией главы правительства. Гюннлёйгссон лишь временно перестанет исполнять обязанности премьера, указывает его пресс-служба. The Independent не поясняет причины отстранения руководителя кабмина.5 апреля сообщалось, что он подал в отставку после публикации материалов о панамских офшорах.За день до этого Гюннлёйгссон заявил, что не покинет свой пост, к чему его призывала оппозиция. «Правительство работает хорошо, — сказал премьер. — Прогресс налицо, и теперь важно дать кабинету завершить начатое. Что думает народ, мы выясним на следующих выборах».Материалы по теме15:41  4 апреля 2016Вброс водыВ Кремле скептически отнеслись к новому расследованию западных журналистовВ воскресенье, 3 апреля, Международный консорциум журналистских расследований (ICIJ) совместно с Организацией по информированию об организованной преступности и коррупции (OCCRP) опубликовал материалы об офшорных счетах многих мировых политиков и общественных деятелей. Среди прочих преданы гласности документы о том, что с 2007 года Гюннлёйгссон вместе с женой владели на Виргинских островах фирмой Wintris. О наличии этой компании будущий премьер не отчитался после избрания в парламент в 2009 году.
