
Глава Чечни Рамзан Кадыров через Instagram поздравил президента России Владимира Путина — «самого сильного и яркого политика современности» — с днем рождения.«Это человек, который получил страну с ослабленной государственностью, разгулом преступности, затяжными военными конфликтами, межнациональной и социальной напряженностью», — отметил чеченский лидер. Он добавил, что Чечня была наводнена тысячами международных террористов и их пособниками из многих стран и регионов.«Страна стояла на краю пропасти. Запад стремился развалить ее, используя в качестве плацдарма Чечню», — подчеркнул Кадыров, указав, что твердая воля и государственное мышление Путина позволили коренным образом изменить ситуацию. «Он принял единственно правильное с точки зрения стратегии и тактики решение, назначив руководителем Чечни видного религиозного деятеля, мужественного и мудрого человека Ахмат-Хаджи Кадырова», — уточняется в посте с видео, в котором собраны кадры с Ахматом и Рамзаном Кадыровым и Путиным.

По словам Рамзана Кадырова, первому президенту Чечни при поддержке главы государства удалось «навсегда искоренить причины, порождающие войны и конфликты» в республике, которая сегодня «является мирным, стабильным, процветающим регионом». Лидер Чечни пожелал Путину крепкого здоровья, благополучия и успехов.7 октября президенту России исполняется 64 года.Ахмат Кадыров был назначен Путиным главой администрации Чеченской Республики в 2000 году, а в 2003-м он стал президентом Чечни по результатам выборов. В 2004-м Ахмат Кадыров погиб в результате теракта.
