
Министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу назвал Австрию центром радикального расизма. Об этом в пятницу, 5 августа, сообщает Reuters.«Австрийский канцлер должен сначала взглянуть на свою собственную страну. Расизм сегодня — одна из главных угроз правам человека, а Австрия является центром радикального расизма», — заявил Чавушоглу.Материалы по теме00:03 24 июля 2016 Янычары против султановПочему на Ближнем Востоке военные становятся политической оппозициейРезкое высказывание главы турецкого внешнеполитического ведомства прозвучало после того, как федеральный канцлер Австрии Кристиан Керн предсказал скорое окончание переговоров по вступлению Турции в Евросоюз. «Нужно смотреть правде в глаза: переговоры о вступлении в данный момент не более чем фикция. Европе нужен новый путь», — заявил он. Серьезной помехой в этом вопросе глава австрийского правительства назвал не только происходящие в Турции политические события, но и неприемлемое для Европы экономическое неравенство в республике.В мае 2016 года бывший премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон предрек присоединение Турции к ЕС не ранее 3000 года. «Это даже отчасти невозможно, что Турция скоро присоединится к ЕС, — сказал премьер-министр. — Они подали заявку в 1987 году. При нынешних темпах они, вероятно, присоединятся только около 3000 года», — заявил тогда бывший британский лидер.Турецкие власти посчитали это высказывание Кэмерона позорным.После попытки военного переворота, произошедшего в Турции 15 июля, власти страны начали масштабную чистку армии, силовых ведомств, образовательных учреждений и органов государственной власти. В общей сложности отстранены от должностей, задержаны или находятся под следствием около 60 тысяч военных, полицейских, судей, чиновников и преподавателей. Руководители ряда европейских стран считают эти действия Анкары чрезмерными.
