
Руководитель администрации Кремля Антон Вайно включен в состав Экономического совета при президенте России. Соответствующий указ, опубликованный в понедельник, 7 ноября, на портале правовой информации, подписал Владимир Путин.Материалы по теме15:08 12 августа 2016Без протоколаПочему Сергея Иванова отправили в отставку Одновременно из состава совета исключен Сергей Иванов, предшественник Вайно на посту главы кремлевской администрации.12 августа Путин снял Иванова с должности руководителя администрации и назначил его спецпредставителем президента по вопросам природоохранной деятельности, экологии и транспорта.Его место занял Антон Вайно, до этого работавший замглавы администрации.Экономический совет создан для подготовки предложений по основным направлениям социально-экономической политики России, определения стратегии ее реализации. Его председателем является Путин.
