
Лидер украинской партии «Народный фронт» Арсений Яценюк обратился в суд с исковым заявлением на блогера, распространившего информацию о том, что он якобы приобрел два десятка вилл в Майами. Об этом в понедельник, 5 декабря, сообщается на сайте политического движения.«Распространенная ответчиком Олегом Торгало информация является недостоверной и совершенно не соответствует действительности», — приводится в сообщении цитата из заявления. Также отмечается, что дело будет рассматриваться в Соломенском районном суде Киева.По словам Яценюка, он «не имеет и никогда не имел в собственности ни движимого, ни недвижимого имущества за пределами Украины». Бывший премьер-министр страны подчеркивает, что он лично и его доверенные лица никогда не посещали Майами с целью приобретения в собственность недвижимости.Материалы по теме00:01 12 октября 2016Дырявый валКак стена между Украиной и Россией превратилась в огородный плетень1 декабря бывший глава правительства прокомментировал в соцсетях слухи о покупке им вилл в Майами. «Полный абсурд, сброшенный на головы людям, замученным войной», — написал Яценюк, добавив, что появление данной информации — «часть спецоперации» против Украины.30 ноября украинские СМИ сообщили о том, что бывший премьер приобрел 24 виллы в Майами (штат Флорида). Стоимость каждого объекта составляет от одного до пяти миллионов долларов. Информацию изначально распространил блогер Олег Торгало. Он подчеркивал, что о приобретениях Яценюка ему стало известно от друга, который занимается продажей недвижимости в Майами.
