
Бывший премьер-министр Великобритании Тони Блэр рассказал о мотивах, побудивших его принять решение о вторжении в Ирак, и прокомментировал выводы государственной комиссии об участии страны в этом вооруженном конфликте. Его слова в среду, 6 июля, приводит Reuters.«Согласны люди с моим решением начать военные действия против Саддама Хусейна или нет, я могу сказать, что принял его из лучших побуждений, и будучи уверенным, что оно послужит интересам страны», — заявил Блэр. Он отметил, что государственная комиссия предоставила конструктивную и полезную критику подготовительного этапа войны. «Я подробно отвечу сегодня днем. Я возьму на себя всю ответственность за все ошибки без исключения», — подытожил он.Материалы по теме11:16 27 февраля 2016Судьба пылающего регионаЧто предсказали Ближнему Востоку эксперты клуба «Валдай»Ранее 6 июля созданная британскими властями комиссия представила обстоятельный доклад о вторжении в Ирак. По мнению экспертов, Блэр и руководимое им правительство не исчерпало всех мирных методов, прежде чем ввязываться в войну, само вторжение в Ирак было осуществлено без должного правового обоснования и адекватного планирования.Великобритания во время премьерства Блэра (1997-2007 годы) участвовала во вторжении в Ирак в 2003 году в составе коалиции во главе с США. На войне погибли 179 британцев, королевство понесло серьезные финансовые потери. Тем не менее Международный уголовный суд заявил, что не намерен привлекать Блэра к ответственности, так как это находится вне пределов его компетенции. При этом возбуждены дела против ряда британских военнослужащих, подозреваемых в применении пыток и других нарушениях законов войны.
