
Президент Ирака Фуад Масум заявил, что операция российских ВКС против группировки «Исламское государство» (ИГ) в Сирии позитивно влияет на антитеррористическую деятельность в его стране. Об этом во вторник, 8 марта, сообщает РИА Новости.«Любые удары, в каждой точке, даже в Марокко, в Африке, если они наносятся по ИГ, мы получаем от этого пользу. Потому что опасность ИГ не только в тех его силах, которые находятся в Ираке и Сирии, но также и других странах мира», — сказал Масум в интервью агентству.Как сообщало ранее в марте немецкое издание Focus, в секретном докладе НАТО содержится высокая оценка эффективности операции России в Сирии. По информации прессы, в документе говорится, что российская авиация показывает более высокие результаты в борьбе с исламистами, чем самолеты, направленные туда странами-членами Североатлантического альянса.Материалы по теме09:30 11 декабря 2015Это надолгоРоссия продолжает антитеррористическую операцию в СирииРоссия проводит операцию против террористов в Сирии с 30 сентября. С соответствующей просьбой к президенту РФ Владимиру Путину обратился его сирийский коллега Башар Асад. Авиагруппа развернута на базе Хмеймим рядом с городом Латакия.  С момента начала наступления интенсивность действий ВКС в Сирии резко выросла. Если в январе среднее число вылетов составляло 40-45 в день, то в феврале оно достигло 70-75.Группировка «Исламское государство», запрещенная в России решением суда, летом 2014 года захватила значительную часть территории Ирака и Сирии и провозгласила там халифат. Альянс из 65 стран во главе с США проводит бомбардировки позиций террористов в Ираке с августа 2014 года. Месяцем позже начались атаки коалиции на исламистов в Сирии.
