
Швейцарская мануфактура Patek Philippe выпустила часы к юбилею линии Nautilus. Это модели с автоподзаводом — хронограф 5976/1G и «трехстрелочник» 5711/1P в корпусах и на браслетах из белого золота, с синими циферблатами и бриллиантами Top Wesselton огранки «багет» и «принцесса» на часовых метках, сообщает Luxurylaunches.Часы оснащены калибрами 324 S C («трехстрелочник») и CH 28-520 C с функцией flyback и с балансовой пружиной Spiromax (хронограф).  Часы будут продаваться за 90 и 113,4 тысячи долларов соответственно.Patek Philippe S.A. — швейцарская часовая мануфактура. Основана в 1839 году эмигрантами из Польши Антонием Патеком и Франциском Чапеком. Изначально называлась Patek, Czapek & Cie., современное название получила в 1932 году. Логотип марки — крест испанского ордена Калатравы.  В 1932-1933 годах мануфактура приняла участие в состязании в сложности часов, создав механизм по заказу миллионера Генри Грейвза. В 1999 часы Грейвза установили абсолютный рекорд часовых торгов на аукционе Sotheby’s — за них заплатили 11 миллионов долларов.
