
Национальный банк Украины (НБУ) в два раза ухудшил прогноз по размеру дефицита платежного баланса. Ранее предполагалось, что он составит 1,2 миллиарда долларов, теперь говорится о 2,5 миллиарда. Соответствующая информация содержится в презентации НБУ.Ожидание увеличения дефицита связано с ухудшением торговых отношений с Россией, а также с падением мировых цен на сырьевые товары. Нацбанк, в частности, прогнозирует, что страна потеряет 600 миллионов долларов в результате российского продуктового эмбарго. Кроме того, она лишится 500 миллионов долларов из-за ограничения транзита украинских товаров через территорию России.Материалы по теме00:13 19 ноября 2015Ни борща, ни пампушекРоссия введет продовольственное эмбарго против УкраиныПри этом НБУ прогнозирует, что в 2016 году экономика Украины вырастет на 1,1 процента (прошлый прогноз — плюс 2,4 процента), инфляция замедлится с 43,3 до 12 процентов, а золотовалютные резервы увеличатся с 13,3 до 19,6 миллиарда долларов.5 февраля агентство Bloomberg внесло Украину в список самых несчастных экономик планеты. Она заняла пятое место, уступив Венесуэле, Аргентине, ЮАР и Греции.С 1 января Москва ввела продуктовое эмбарго против Украины. Введение санкций связано с тем, что Киев с 2016 года начинает исполнять экономическую часть соглашения об ассоциации с ЕС — страна вступила в зону свободной торговли с Евросоюзом. «В этих условиях нам необходимо защитить свой рынок и наших производителей и не допустить ввоза под видом украинских товаров из других стран», — пояснял премьер-министр России Дмитрий Медведев. В ответ Украина также ввела эмбарго. Был запрещен ввоз мяса, рыбы, некоторых кондитерских изделий, шоколада, продуктов детского питания, а также сигарет с фильтром, пива и водки. Ограничения действуют до 5 августа 2016 года.
