
В столичном департаменте образования повторно опровергли появившуюся в ряде СМИ информацию об увольнении директора школы №57 Сергея Менделевича. Об этом сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе департамента.«В связи с размещением на официальном сайте школы №57 обращения директора Менделевича в адрес департамента образования с призывом объявить конкурс на должность директора, пресс-служба информирует, что заявления об увольнении от действующего директора школы №57 в департамент не поступало», — рассказал собеседник агентства.Вместе с тем в пресс-службе отметили что решение о назначении нового руководителя учебного заведения находится исключительно в компетенции учредителя — в данном случае Департамента — и возможна только при наличии вакантной должности директора.Материалы по теме01:21  3 сентября 2016Молчание ребятЧто стоит за скандалом в престижной московской школе №57Ранее в понедельник, 5 сентября, Менделевич обратился к департаменту с просьбой провести конкурс на замещение должности директора. Он также попросил коллег не увольняться из школы до завершения проверки.3 сентября в департаменте сообщали, что никаких приказов об увольнении Менделевича не было подписано.В тот же день на сайте школы появилось заявление от имени директора, в котором говорилось о его решении покинуть школу из-за информации об интимной связи одного из преподавателей со старшеклассницами. Впоследствии сам Менделевич это опроверг, а сообщение было удалено с сайта.1 сентября следователи инициировали проверку в школе №57 после того, как журналист Екатерина Кронгауз рассказала в Facebook о том, что один из учителей имел сексуальные связи со своими ученицами на протяжении 16 лет. Как утверждает автор поста, руководство школы было в курсе связей, но не игнорировало происходящее.
