
Москвич Никита Мндоянц занял первое место на международном конкурсе пианистов в Кливленде, сообщает в понедельник, 8 августа, ТАСС.«Результаты конкурса почти не имеют значения. Ты просто готовишься достичь высочайшего исполнительского уровня, на который ты только способен, готовишься к новому шагу в своей профессиональной жизни», — рассказал 27-летний победитель.В финале конкурса Мндоянц исполнил четвертый концерт Бетховена для фортепиано с оркестром. Второе место занял итальянец Леонардо Колафеличе, третье — украинская исполнительница Динара Клинтон.Победитель получит 75 тысяч долларов и возможность дать сольный концерт в Нью-Йорке.Никита Мндоянц — выпускник Московской консерватории. В 2013 году стал финалистом конкурса пианистов имени Вана Клиберна в Форт-Уэрте (штат Техас).Кливлендский международный конкурс пианистов основан в 1975 году. Проводится раз в два года. За последние 25 лет россияне трижды побеждали в нем. Кроме того, в 1989 году первое место занял представлявший Советский Союз Сергей Бабаян. 
