
Командира роты Вооруженных сил Украины (ВСУ) оштрафовали на 1,3 миллиона гривен (около 50 тысяч долларов) за потерю пулеметов в Донецком аэропорту. Об этом в пятницу, 3 июня, сообщает «РИА Новости Украина» со ссылкой на пресс-секретаря Генерального штаба ВСУ Владислава Селезнева.Он заявил, что компенсация была назначена по результатам служебного расследования. Селезнев также отметил, что часть оружия была обнаружена позднее в другом подразделении.Материалы по теме00:02  3 июня 2016«Украинские подразделения будут быстро загнаны в котлы»Денис Пушилин — о готовности Захарченко возглавить Украину«Он (командир роты — прим. «Ленты.ру») утверждает, что все было уничтожено во времена боев за Донецкий аэропорт, но вопрос состоит в том, если техника уничтожена, то как часть этого вооружения оказалась в другом подразделении», — отметил пресс-секретарь Генштаба ВСУ.Селезнев подчеркнул, что в действиях офицера усматриваются признаки преступления, подпадающие под статью «Утеря военного имущества в условиях особого периода».Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014-го после попытки Киева подавить выступления в регионе, вызванные сменой власти в стране. Ожесточенные бои шли, в том числе и в Донецком аэропорту. В январе 2015-го подразделения ВСУ были вынуждены его оставить, понеся тяжелые потери.
