
Сборная Латвии по хоккею ставит перед собой цель забросить в ворота российской команды четыре шайбы. Об этом в понедельник, 9 мая, заявил тренер латвийской команды Карлис Зирнис. Его слова приводит «Р-Спорт».«Сегодня праздник, и Россия будет мобилизованной на матч. Я уверен, россияне с самого начала будут играть в прессинг, чтобы на первых минутах забить как можно больше. Наша задача — хорошо сыграть в обороне, не терять концентрации, особенно в начале матча. Будем стараться сыграть так, чтобы забросить четыре шайбы, как команда Казахстана. Только пропустить нужно не больше трех», — сказал Зирнис.Встреча сборных России и Латвии состоится в Москве 9 мая и начнется в 16:15 мск.Сборная России провела на чемпионате мира две игры: 6 мая подопечные Олега Знарка уступили команде Чехии со счетом 0:3, а 8-го победили Казахстан (6:4). Сборная Латвии потерпела два поражения: от шведов в дополнительное время (1:2) и от чехов по буллитам (3:4).Мировое первенство проходит в Москве и Санкт-Петербурге с 6 по 22 мая.
