
Актриса Лена Данэм раскритиковала испанский журнал El Pais, разместивший на обложке своего приложения «Tantaciones» ее чересчур отретушированную фотографию. Об этом сообщает BuzzFeed.По словам актрисы, журнал «использовал фотошоп больше среднего», а сама Данэм так никогда не выглядела. «Почему бы не быть честными с вашими читателями?» - написала актриса в своем Instagram. Текст Лена Данэм сопроводила фотографией обложки журнала.Однако в журнале заявили, что фотография не подвергалась ретуши. Как сообщило издание в открытом письме к Данэм, снимок был использован в том же виде, в каком и его приобрели у автора.Снимавшаяся в сериале «Девчонки» актриса Лена Данэм уже не первый раз выступает с бодипозитивными и феминистскими взглядами. В 2013 году она поддержала фильм Лины Эско о праве женщин появляться с обнаженной грудью в общественных местах. В июле 2015 года Данэм вместе с другими голливудскими актерами выступила против легализации проституции и подписала петицию о запрете данной инициативы.
