
В личных сообщениях Facebook и чатах приложения Messenger скрыта функция, которая позволяет играть в шахматы между общающимся друг с другом пользователями. Об этом сообщает Tech Insider.Для активации игры следует ввести в поле переписки @fbchess play, после чего в окне чата появляется изображение шахматной доски с фигурами. Пользователь, инициировавший игру, получает черные фигуры, следовательно, ходит вторым.Управление осуществляется посредством ввода специальных коротких команд. Так, отправка @fbchess f3 сдвигает пешку на ячейку f3, а @fbchess Bg7 переносит слона на поле g7. Полная инструкция вызывается вводом @fbchess help.  Фото «Ленты.ру»  Facebook — самая популярная социальная сеть в мире. Число ежемесячно активных в сети пользователей по итогам четвертого квартала прошлого года составило 1,59 миллиарда.
