
Заместитель председателя Верховной Рады Украины Ирина Геращенко потребовала от имени Киева немедленно освободить украинского журналиста Романа Сущенко, задержанного в России за шпионаж. Об этом она в понедельник, 3 октября, написала на своей странице в Facebook.«Шокирована новостью о задержании в РФ украинского журналиста Романа Сущенко», — заявила вице-спикер.Материалы по теме00:08 26 марта 2016Разведка сбоемКак спецслужбы республик бывшего СССР работают против РоссииВ понедельник Федеральная служба безопасности России сообщила о задержании Сущенко, являющегося сотрудником главного управления разведки Минобороны Украины. По информации спецслужбы, он собирал секретные сведения о деятельности Вооруженных сил и Национальной гвардии России.Возбуждено уголовное дело по статье «шпионаж».В тот же день агентство «Укринформ» сообщило о задержании в Москве Сущенко, который был собственным корреспондентом агентства во Франции. В заявлении агентство отмечало, что возмущено «появлением в российских СМИ информации об обвинениях его (Сущенко — прим. «Ленты.ру») в "шпионаже"».
