
Ретроспективу Валентина Серова в Третьяковской галерее на Крымском Валу посетили 486 тысяч человек. Об этом на встрече с журналистами сообщила генеральный директор учреждения Зельфира Трегулова, передает в пятницу, 5 февраля, ТАСС. По ее словам, экспозиция стала самой посещаемой среди выставок русских художников.Трегулова добавила, что наибольший наплыв посетителей работники галереи наблюдали в ночь на 31 января («ночь Серова»), когда музей работал до последнего гостя.Она добавила, что выставка Серова многому научила организаторов. В данный момент в галерее проводится тщательный анализ ошибок.«Мы сделали очень серьезные аннотации, которые публика с удовольствием читала. В среднем на выставке проводили по 2,5-3 часа, но некоторые задерживались и по 5-6 часов, поэтому многие подолгу не могли зайти в здание», — рассказала Трегулова.Она отметила, что никаких особенных затрат на рекламу проекта у галереи не было. «Мы с коллегами не ленились рассказывать об этой выставке и в итоге она выработала весь свой ресурс», — заключила директор.22 января толпа желающих посмотреть ретроспективу выломала дверь здания на Крымском Валу. Во время инцидента никто не пострадал, но на всякий случай к галерее вызвали скорую помощь и дополнительную охрану. Директор Третьяковской галереи объяснила это нервозностью посетителей. Она также отметила, что в двух очередях, образовавшихся перед входом на выставку, возникали конфликты и споры.Валентин Серов (19 января 1865-го — 22 ноября 1911 года) — мастер портрета, один из значимых представителей русского реализма и неоклассицизма. Среди его самых известных полотен — «Девочка с персиками», «Похищение Европы», «Девушка, освещенная солнцем», портрет Николая II.
