
Генеральная прокуратура Украины (ГПУ) предъявила обвинение в государственной измене 50 судьям Крыма. Об этом в понедельник, 8 февраля, сообщает пресс- служба ведомства.«Главный военный прокурор подписал уведомление о подозрении еще 50 судей АР Крым и города Севастополя, которые изменили народу Украины», — говорится в сообщении. В отношении них возбуждены дела о государственной измене.  При этом ГПУ отмечает, что расследование этих дел серьезно затруднено, поскольку основная доказательная база по ним (решения, приговоры, постановления судей и другие документы) находится на территории Крыма.По мнению Киева, судьи нарушили украинское законодательство, поскольку осуществляют правосудие на территории Крыма от имени Российской Федерации. Ранее аналогичное обвинение было предъявлено 276 крымским судьям.30 января 2016 года президент Украины Петр Порошенко уволил за нарушение присяги 83 судей Крыма.Крым вошел в состав России в марте 2014 года по результатам референдума, в ходе которого подавляющее большинство участвовавших в голосовании избирателей поддержали такое решение. Официальный Киев считает полуостров своей территорией, аннексированной Россией. Страны Запада также не признают Крым частью РФ.
