
Художественный руководитель Малого драматического театра Лев Додин удостоился высшей театральной премии «Золотой софит» за постановку «Гамлета». 22-я церемония вручения награды прошла на сцене Театра юных зрителей в Санкт-Петербурге 7 ноября. Списки лауреатов опубликованы на официальном сайте премии.За «Гамлета» Додин также получил награду в категории «Лучшая работа режиссера». Он удостоился и специального приза номинационного совета «Золотого софита» «За уникальный вклад в театральную культуру Санкт-Петербурга». Еще одним лауреатом особой номинации стал народный артист России Борис Эйфман.В категории «Лучшая женская роль» победу отдали Анжелике Неволиной, сыгравшую Лени Рифеншталь в спектакле «Синий свет» Олега Дмитриева. Лучшим актером назвали Ефима Каменецкого за роль Вени в «Бесконечном апреле» Ивана Латышева.Лучшим спектаклем в оперном театре признана «Сельская честь» в постановке Юрия Александрова. «Золотой софит» за лучшую женскую роль в опере получила Надежда Сердюк, сыгравшая Боярыню Морозову в «Опричнике» Виктора Высоцкого. Владислав Сулимский, исполнитель главной роли в спектакле «Симон Бокканегра» Андреа Де Роза, победил в номинации «Лучшая мужская роль в оперном спектакле».Ежегодная премия «Золотой софит» была основана в 1995 году и считается главной театральной премией Санкт-Петербурга. Организационный комитет «Золотого софита» возглавляет народный артист России Николай Буров.Лев Додин поставил свой первый спектакль в Малом драматическом театре в 1975 году. Это был «Разбойник» по пьесе Карела Чапека. В 1983 году Додин стал художественным руководителем театра, а в 2002 — директором.
