
В Москве задержан предполагаемый убийца редактора радиостанции, сообщается на сайте Главного следственного управления Следственного комитета по столице в пятницу, 6 мая.Задержанный — мужчина 1986 года рождения. Ему предъявлено обвинение по части 1 статьи 105 УК РФ («Убийство»). Решается вопрос об избрании ему меры пресечения. Назначены судебно-медицинская, молекулярно-генетическая и дактилоскопические экспертизы. Установлено, что незадолго до убийства погибший дал обвиняемому ключи от квартиры, в которой проживал.Материалы по теме00:05  6 мая 2016Он знал убийцуКто мог напасть на радиоведущего в Москве3 мая в столице был найден убитым сотрудник «Национальной службы новостей» (НСН) Александр Рубцов. Тело 35-летнего мужчины с множественными колото-резаными ранами и следами избиений обнаружила в квартире его мать, приехавшая погостить из Калуги.Последние два года Рубцов работал в НСН ведущим новостного блока. Его включения появлялись в эфирах «Нашего Радио», Rock FM, Best FM и «Радио Jazz». Коллектив НСН не связывает убийство журналиста с его профессиональной деятельностью. 
