
Движение на федеральной трассе Сочи — Дагомыс перекрыто из-за протеста автомобилистов. Об этом сообщает «Интерфакс».Жители поселка Сергей-Поле устроили акцию протеста из-за введения новой схемы движения, которая запрещает поворот налево. По словам собеседника агентства, на введении подобной схемы настояла администрация Сочи.В результате акции на дороге образовался многокилометровый затор. После прибытия на место сотрудников ГИБДД движение на трассе начало восстанавливаться.В августе в Краснодарском крае фермеры выехали на тракторах из станицы Казанской. 50 участников акции планировали доехать до Москвы, чтобы обратиться с президенту России Владимиру Путину с просьбой решить проблему судов, которые, как они утверждали, выносят несправедливые решения. В Ростовской области марш был остановлен, а участники акции задержаны.
