
По факту обрушения части двухэтажного 12-квартирного дома в результате взрыва газа в Иваново, повлекшего за собой гибель пяти человек, возбуждено уголовное дело. Об этом сообщается на сайте Следственного комитета России (СКР).«Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного частью 3 статьи 238 УК РФ ("Выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности")», — говорится в тексте.В качестве приоритетной версии произошедшего следователи рассматривают утечку бытового газа. Для оказания помощи в расследовании причин гибели людей председатель СКР Александр Бастрыкин распорядился направить в Иваново опытных криминалистов центрального аппарата ведомства.На месте происшествия организован штаб, следователи продолжают осмотр места происшествия. Также ведется опрос жильцов дома и работников обслуживающей коммунальной организации, изымается техническая документация.Взрыв бытового газа в двухэтажном кирпичном доме произошел ранним утром 6 ноября, в результате обрушились две квартиры и кровля. В результате погибли пять человек, еще четверо пострадали. В региональном МВД полагали, что виновником мог стать ведущий асоциальный образ жизни мужчина, живущий в квартире первого этажа в третьем подъезде. Именно в его жилище, по словам соседей, и произошел взрыв.
