
После отравления группы школьников из Калининграда в Москве Роспотребнадзор проверил заведения, в которых питались дети.  Об этом в среду, 7 декабря, РИА Новости сообщили в ведомстве.«В связи с выявленными нарушениями проведены все необходимые мероприятия по всем адресам, где питались дети в Москве, соответственно, приняты необходимые меры», — рассказали в Роспотребнадзоре.Была приостановлена работа кафе «Му-Му» на Нахимовском проспекте, все материалы переданы в Черемушкинский районный суд. Также нарушения выявлены в заведении сети на проспекте Мира. Юридическое лицо и должностные лица привлечены к административно-правовой ответственности. Кроме того, у двоих сотрудников кафе в Малом Гнездниковском переулке выявили норовирус второго генотипа — инфекционное заболевание, протекающее с симптомами отравления. Они были привлечены к ответственности.Ранее по решению суда на 90 суток была закрыта столовая при отеле на Мосфильмовской улице, где жили дети.В ночь на 3 декабря в Смоленске сняли с поезда и госпитализировали 16 школьников, возвращавшихся в Калининград после экскурсии в Москве. Подростков в возрасте от 11 до 17 лет доставили в инфекционное отделение одной из больниц города. У них выявили признаки острой кишечной инфекции. Всего в составе группы было 79 человек.ПоправкаПредставитель сети кафе «Му-Му» официально опроверг информацию о приостановлении работы заведения. «Что касается группы детей из Калининграда, то, как выяснилось, она питалась в разных московских заведениях общественного питания, а также в одном из кафе "Му-Му". Однако, по информации Роспотребнадзора, у детей выявлена вирусная инфекция, что полностью исключает факт пищевого отравления», — говорится в поступившем в редакцию сообщении.Позднее информацию о закрытии кафе «Му-Му» опровергли в Роспотребнадзоре.
