
Американская пара киноактеров Эштон Кутчер и Мила Кунис раскрыли имя своего новорожденного сына. Об этом 2 декабря сообщил портал A Plus.Мальчика назвали Димитрием (Dimitri), его второе имя — Portwood (Портвуд). Почему был сделан именно такой выбор, не сообщается. Он появился на свет 30 ноября в 01:21 по местному времени и весил 3,6 килограмма.Родители долго решали, как назвать сына. В частности, Кутчер рассказывал, что однажды ему в голову пришла показавшаяся удачной мысль дать мальчику имя Хокай (Hawkeye, переводится как «Соколиный глаз», это символ Университета науки и техники штата Айова, в котором учился киноартист). Однако его отговорила жена.«Мы хотим позволить нашим детям самим выбирать, хотят ли они жить публичной жизнью или нет. Мы не хотим делать этот выбор за них», — рассказал также Кутчер.Эштон Кутчер и Мила Кунис поженились в 2015 году. Для него это второй брак (ранее он был женат на американской актрисе Деми Мур, в конце ноября 2013 года пара развелась), для нее — первый. В сентябре 2014 года у супругов родилась дочь, которую назвали Вайатт Изабель.
