
Вопрос территориальной принадлежности Крыма закрыт. Об этом, как сообщает корреспондент «Ленты.ру», заявил президент России Владимир Путин на пленарном заседании Восточного экономического форума (ВЭФ).«Народ Крыма решение принял, проголосовал. Вопрос исторически закрыт. Возврата к прежней системе не существует вообще никакого», — сказал российский лидер.Кроме того, Путин коснулся темы подписания мирного договора с Японией. По его словам, для того, чтобы это произошло, необходимы высокий уровень доверия и отсутствие проигравшей стороны.Материалы по теме00:01  3 сентября 2016ВЭФ-2016Самое главное об экономическом форуме во ВладивостокеКрым вошел в состав России весной 2014 года по результатам референдума, проведенного на территории полуострова.Восточный экономический форум проходит во Владивостоке 2-3 сентября. Центральное событие  форума — сессия с участием  Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.«Лента.ру» — генеральный интернет-партнер Восточного экономического форума.
