
Подозреваемая в похищении и убийстве ребенка в Иваново, вероятно, совершила преступление из ревности, сообщила РИА Новости представитель следственного управления Следственного комитета России по региону.По ее словам, следователи выяснили, что погибшая девочка была внебрачным ребенком мужа предполагаемой убийцы.Преступление было совершено в пятницу, 2 сентября. Родственница двухлетней девочки, гуляя с ней по улице, на некоторое время ушла в квартиру, а ее оставила возле подъезда. Когда пенсионерка вернулась, ребенка в коляске не было.Поисками девочки занимались сотрудники СКР, оперативники УМВД и добровольцы отряда «Лиза-Алерт», вечером пятницы ее тело было обнаружено в речной акватории в городском парке «Харинка».В убийстве подозревается женщина 1991 года рождения, она задержана. Сейчас с подозреваемой работают следователи, они устанавливают все обстоятельства произошедшего, назначено несколько экспертиз.2 сентября было возбуждено дело по пункту «д» части 2 статьи 126 УК РФ «Похищение заведомо несовершеннолетнего», после задержания подозреваемой оно было переквалифицировано на пункт «в» части 2 статьи 105 УК РФ «Убийство малолетнего, сопряженное с похищением».
