
В Аргентине в результате авиакатастрофы погибли три человека. Об этом сообщает Todo Noticias.Инцидент произошел вечером во вторник, 8 марта, близ города Хенераль Родригес. В воздухе неподалеку от аэроклуба столкнулись два небольших самолета. Один из них направлялся в Морон, город на полпути к столице, Буэнос-Айресу, другой осуществлял полет в пределах местной воздушной зоны.Один человек выжил, он получил травмы и был доставлен в больницу.В конце прошлого года на западе страны разбился вертолет, перевозивший съемочную группу телеканала MTV. Он упал над водохранилищем близ дамбы Портельос в провинции Мендоса примерно в тысяче километров от Буэнос-Айреса. Погибли два человека.В марте того же года в воздухе на высоте около 100 метров столкнулись два вертолета, работающие на телевизионном шоу «Остаться в живых». Погибли 10 человек, из них восемь — граждане Франции.
