
Мужчины с высоким уровнем образования составляют основу аудитории треш-фильмов. Об этом говорится в первом крупном исследовании феномена треш-кино, сообщает сайт немецкого Общества научных исследований имени Макса Планка.Исследование проводилось во франкфуртском Институте эмпирической эстетики. Итоговая статья опубликована в августовском номере журнала «Поэтика». Его автор — специалист по истории кино Кейван Саркош. Он взял для примера такие фильмы, как «План 9 из открытого космоса» Эда Вуда, а также «Акулий торнадо» и «Токсичный мститель» с их сиквелами.Более 90 процентов опрошенных любителей такого рода фильмов оказались мужчинами, большинство из них — синефилы с высоким уровнем образования. Это контрастирует с представлением о треш-кино как о чем-то примитивном и дешевом. «Я могу описать этот тип зрителя как всеядного в плане культуры», — заключил исследователь.Саркош отметил, что типичный ценитель подобных фильмов не воспринимает их всерьез. «Для такого зрителя треш-кино — это желанное отклонение от мейнстрима. Эти люди интересуется широким спектром произведений искусства, и традиционные границы жанров их не волнуют», — пишет Саркош.Также отмечается, что треш-энтузиасты — плодовитые кинообозреватели. Они пишут множество рецензий на любимые фильмы в соцсетях и с удовольствием обсуждают их друг с другом.Треш-кино (мусорным кино) называют низкобюджетные приключенческие, фантастические или хоррор-фильмы, умышленно или неумышленно снятые в наивном и неуклюжем стиле. Классиком треша считается американец Эд Вуд, жизни которого посвящен фильм 1994 года с Джонни Деппом в главной роли. Одной из главных киностудий, производящих треш-кино, является Troma.
