
Президент России Владимир Путин, обращаясь с посланием к Федеральному собранию, заявил, что несправедливость и неправда очень остро воспринимаются гражданами страны. Об этом в четверг, 1 декабря, сообщает корреспондент «Ленты.ру».«Общество отторгает спесь, хамство, высокомерие и эгоизм, от кого бы все это ни исходило, и все больше ценит такие качества, как ответственность, высокая нравственность, забота об общественных интересах, готовность слышать других и уважать их мнение», — подчеркнул глава государства, отметив, что это является особенностью российской культуры.Материалы по теме00:12  1 декабря 2016Сенсационная задачаЧего ждать от послания ПутинаПутин добавил, что принципы справедливости, уважения и доверия универсальны и Россия твердо отстаивает их. «И, как видим, не безрезультатно на международной арене, но в такой же степени обязаны гарантировать их реализацию и внутри страны в отношении каждого человека и всего общества», — заявил он.Президент также отметил, что смыслом внутренней политики государства является «сбережение людей, умножение человеческого капитала как главного богатства России».В сентябре Путин в интервью агентству Bloomberg перечислил главные качества, объединяющие всех россиян. По его словам, это открытость и стремление к справедливости.
