
Случайный прохожий спас трех человек из горящей квартиры. Об этом в воскресенье, 1 мая, сообщили ТАСС в пресс-службе столичного Главного управления МЧС.Как рассказал сотрудник пресс-службы, пожар произошел на улице 6-я Кожуховская, на втором этаже дома 19. Сигнал о возгорании поступил спасателям в 12:47, через шесть минут на место прибыл пожарный расчет. За это время в квартиру сумел проникнуть очевидец происшествия — он поднялся по внешней трубе здания и спас женщину с двумя детьми. Каким образом он вывел их из горящего помещения, не уточняется. Еще трех человек из огня вызволили пожарные.За оказание помощи мужчина будет награжден. Возгорание было ликвидировано в 13:13. По данным МЧС, при пожаре один человек погиб.Ранее сообщалось, что на острове Валаам в Карелии на Пасху, 1 мая, загорелась гостиница «Зимняя». Из здания были эвакуированы 70 человек, пострадавших нет.
