
Россия и Турция будут в плановом режиме обсуждать строительство продолжения трубопровода «Турецкий поток» в Европу. Об этом во вторник, 6 декабря, заявил премьер-министр Дмитрий Медведев, передает ТАСС.По словам Медведева, «Турецкий поток» не будет конкурировать с другими газопроводами, но застрахует европейских потребителей от существующих рисков. «Мы в ближайшее время перейдем уже к ратификационным процедурам внутри России», — отметил российский премьер.Ранее 6 декабря президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган подписал закон о ратификации соглашения с Россией по проекту строительства газопровода «Турецкий поток».Россия и Турция подписали межправсоглашение по реализации проекта «Турецкий поток» 10 октября. Документ предполагает строительство двух ниток магистрального газопровода мощностью 15,75 миллиарда кубометров каждая по дну Черного моря. По одной нитке газ будет поставляться на турецкий рынок, по второй — транзитом через Турцию в европейские страны.
