
Земельный уголовный суд Вены отказался экстрадировать в Россию бывшего главу «Башнефти» Урала Рахимова. Об этом в среду, 9 марта, РИА Новости сообщила судья Кристина Зальцборн.«Не могу утверждать, останется ли он и дальше в Австрии, но в этот раз в Россию он выслан не будет», — уточнила она.О выдаче Рахимова ходатайствовала Генеральная прокуратура РФ. Зальцборн не исключила возможности повторных запросов со стороны российского надзорного ведомства, но заявила, что если им не будет предоставлено дополнительных доводов, решение останется без изменения.19 мая 2015 года Министерство юстиции Австрии подтвердило получение запроса на экстрадицию в Россию бывшего главы компании «Башнефть» Урала Рахимова, обвиняемого в хищениях.В декабре 2014 года Следственный комитет России объявил Рахимова в международный розыск. Его обвиняют в хищении денег при продаже в 2009 году «Башнефти» структурам АФК «Система». Следствие полагает, что акции были куплены по заведомо заниженной цене — со «скидкой» 500 миллионов долларов.15 сентября 2014 года в рамках дела «Башнефти» было также предъявлено обвинение в легализации денежных средств главе АФК «Система» Владимиру Евтушенкову. Его поместили под домашний арест. 17 декабря Евтушенков был освобожден, а обвинение в отмывании денег было снято.Уголовное дело по факту незаконной продажи акций нефтяной компании «Башнефть» было возбуждено в апреле 2014 года.
