
Россияне решили поддержать президента Союза ММА России Федора Емельяненко, который осудил детские бои в Чечне с участием детей главы республики Рамзана Кадырова, и запустили в соцсетях акцию #Федорправ. Под этим хештегом в Instagram пользователи высказывают солидарность со спортсменом и пытаются защитить его от нападок со стороны чеченских политиков.  Скриншот: Instagram  «Адам Делимханов обещал, что Емельяненко "ответит за свои слова". Посмотрим, как чеченцы заставят Федора извиняться на камеру», — пишет пользователь под ником russ_military, намекая на случай с красноярским депутатом Константином Сенченко, извинившимся перед Кадыровым.«Выражаю свою поддержку легенде. Отдельные личности, оскорбляющие сейчас Федора, делают это лишь в угоду Кадырову, чтобы таким образом показать ему свою лояльность. Федор этого не заслужил», — считает rv.vit.«Он вправе не просто высказывать свое мнение, а требовать выполнения правил организации, которую возглавляет», — пишет tanya_luykshina.Материалы по теме16:12  6 октября 2016«Детские бои можно, а детское порно нельзя»В сети высмеяли выступление детей Рамзана Кадырова на ринге5 октября, комментируя турнир Grand Prix Akhmat 2016 в Грозном с участием детей, Емельяненко заявил: «Детям до 12 лет вообще не разрешено выступать по правилам ММА. То, что происходило вчера на турнире в Грозном, недопустимо, а тем более, это нельзя оправдывать».Кадыров заявил, что слова Емельяненко «вызывают ряд вопросов». После этого депутат Госдумы Адам Делимханов призвал Емельяненко ответить за свои слова. Кроме того, он рассказал о неизвестных подробностях детства Емельяненко. По словам депутата, будущий боец ММА в детстве «очень сильно боялся и всячески избегал нормальных ребят».«Достойные парни из авторитетных и уважаемых кругов никогда не подпускали Федю к себе из-за его полного несоответствия подлинным мужским понятиям и ценностям», — добавил он.Позицию Емельяненко прокомментировал и спикер чеченского парламента Магомед Даудов. Он посоветовал ему больше заботиться не о других детях, а о своем младшем брате. «Это могло бы спасти его от участи наркомана и насильника», — написал глава парламента республики.Бои с участием детей прошли в Грозном 4 октября. В турнире приняли участие три сына (10, 9 и 8 лет) Рамзана Кадырова, каждый из них одержал победу. Соревнования проводились накануне дня рождения Кадырова, которому 5 октября исполнилось 40 лет.
