
«Гражданские самолеты Сухого» (ГСС) к 2018 году планируют разработать и наладить производство самолета Sportjet by Sukhoi, предназначенного для перевозки спортсменов. Об этом заявил глава ГСС Илья Тарасенко, передает «Интерфакс» в понедельник, 6 июня.По словам Тарасенко, лайнер не имеет аналогов в мире. Компания планирует презентовать макет машины на Олимпийских играх в Рио-де-Жанейро в этом году, а сам самолет появится к 2018 году. «Мы будем предлагать его и нашим российским клиентам, и за рубежом. С помощью Sportjet мы намерены сформировать спрос на эксклюзивный самолет, который может обеспечить беспрецедентный комфорт для пассажиров», — добавил глава ГСС.Рынок спортивных авиаперевозок он оценил в 600 миллионов долларов.«Гражданские самолеты Сухого» являются разработчиком и производителем первого отечественного постсоветского пассажирского самолета — Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100). Лайнер разрабатывался при участии Alenia Aermacchi. Базовая версия лайнера имеет дальность 3048 километров, а модификация LR — 4578 километров. Самолет способен перевозить от 75 до 95 пассажиров.
