
Госкорпорация «Росатом» в рамках проектов по импортозамещению готова помочь на 70-80 процентов обеспечить отечественным оборудованием предприятия и компании топливно-энергетического комплекса России. Об этом сообщил директор департамента развития научно-производственной базы ядерного оружейного комплекса Росатома Сергей Власов, передает РИА Новости.«Поскольку спектр аппаратуры очень широкий, если говорить об области геолого-разведочных работ — это (объем импортозамещения) 70-80 процентов за ближайшие пять лет. С точки зрения программного обеспечения, моделирования процессов для газодобычи, нефтедобычи — там опять же наши планы 80-90 процентов за три-пять лет», — сказал он.По словам Сергея Власова, в Росатоме разрабатываются продукты для геологоразведки и нефтегазодобычи, не уступающие западным аналогам. «У нас есть собственные уникальные разработки, которые напрямую ложатся в эту сферу деятельности», — сообщил Сергей Власов в кулуарах форума «NDExpo-2016 — высокие технологии для устойчивого развития».Росатом, по его словам, в этом направлении сотрудничает с «Газпромом», «Роснефтью», Росгеологией.В свою очередь, первый заместитель генерального директора Госкорпорации «Росатом» Кирилл Комаров отметил, что новые направления бизнеса будут занимать все большую долю в продуктовой линейке атомщиков. «Росатом поставил перед собой амбициозную задачу – в ближайшие годы довести выручку от новых продуктов до 30 процентов (увеличение более чем в 5 раз относительно текущего уровня)», — заявил Комаров.«Росатом» объединяет более 350 предприятий и научно-технических организаций атомной отрасли России. Выручка компании за рубежом в 2015 году составила 6,3 миллиарда долларов, портфель зарубежных заказов на десятилетний период превысил 110 миллиардов долларов. Российская корпорация на конец 2015 года занимала первое место в мире по числу проектируемых и строящихся атомных энергоблоков, количество которых составляет 31 единицу. Госкорпорация обеспечивает 33 процента выработки электроэнергии в европейской части России.
