
Цена майских фьючерсов на нефть Brent упала на лондонской бирже ICE на 2,5 процента до 39,84 доллара за баррель. Об этом свидетельствуют данные торговой площадки. Еще больше подешевела американская нефть WTI: апрельские фьючерсы упали на 3,3 процента до 36,67 доллара за баррель. Эксперты говорят о росте запасов топлива на складах Нью-йоркской товарной биржи.На торгах 7 марта цена на Brent выросла, пробив отметку в 40 долларов за баррель впервые с 10 декабря прошлого года. Цена заключенных сделок доходила до 41,41 доллара. Этот рост объяснялся появлением сведений о сокращении числа буровых установок в США, что могло бы позитивно отразиться на перенасыщенном рынке энергоносителей.Материалы по теме00:26  3 марта 2016Нефти вопрекиКакие товары подорожают в России в ближайшее времяКак сообщает агентство Bloomberg, новые данные говорят о росте запасов топлива на складах Нью-йоркской товарной биржи.Агентство приводит слова старшего научного сотрудника Центра стратегических и международных исследований в Вашингтоне Эдварда Чоу, по мнению которого цены могут снизиться, если избыток предложения и слабый экономический рост сохранится. По его словам, историческая средняя цена на нефть за последние 155 лет находится между 30 и 40 долларами в пересчете на сегодняшний курс, в то время как российский бюджет рассчитан исходя из 50 долларов за баррель.«Если бы я был в России производителем нефти, особенно если бы я был миноритарным акционером или не имел привилегий от властей, меня беспокоил бы вопрос о том, что правительство собирается предпринять в ближайшие пару лет», — сказал эксперт.
