
Американский рэпер Кертис Джексон, больше известный как 50 Cent, снимется в продолжении фантастического фильма «Хищник». Об этом сам музыкант рассказал журналистам, передает журнал NME.Певец отметил, что приступит к работе уже этим летом. По его словам, он работает сразу над несколькими картинами, и новый «Хищник» — одна из них. Компания 20th Century Fox и режиссер Шейн Блэк пока не подтвердили его участие в съемках.О возрождении «Хищника» студия объявила в начале 2016 года. Новая лента должна продолжить сюжет оригинального фильма 1987 года, в котором сыграл Арнольд Шварценеггер. Премьера картины намечена на март 2018 года. Пока неизвестно, какие актеры в ней появятся, но Шварценеггер несколько раз намекал, что не против вернуться к работе над серией.В 1990 году студия 20th Century Fox сняла сиквел первого «Хищника», но зрителям и критикам он понравился меньше. Главный персонаж — Хищник — несколько раз появлялся в кроссоверах, к примеру, в «Чужом против Хищника».Рэпер 50 Cent прославился в 2003 году, когда выпустил хитовый трек In Da Club. В общей сложности он продал более 27 миллионов альбомов.
