
Бренд Tom Ford выпустил коллекцию косметики Soleil Color («Цвет солнца»). В нее вошли средства для ухода за губами с инновационной формулой, обеспечивающей увлажнение и питание, а также палетку средств для скульптурирования лица. Коллекция дополнит новый аромат бренда Tom Ford Soleil Blanc из линии Private Blend, сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру» в пятницу, 6 мая.В коллекцию вошли губная помада Ultra-Rich Lip Color, предотвращающая шелушение кожи губ и инновационное средство Moisturecore Lip Color с двумя формулами (жидкая сердцевина с маслом маракуйи увлажняет, а твердая оболочка придает цвет и ухаживает за кожей с помощью масел дыни и бразильского ореха мурумуру). В палитру вошли оттенки от естественных (бежевых и розовых) до экзотического сиреневого тона. Кроме того, Tom Ford представил лимитированный выпуск палетки с тремя средствами для скульптурирования лица Soleil Contouring Compact — румянами, хайлайтером (средством, улучшающим внешний вид кожи) и бронзером, придающим коже оттенок загара.Том Форд — американский дизайнер и модельер, основатель бренда Tom Ford. Широкую известность он получил, работая на посту креативного директора в модных домах Gucci и Yves Saint Laurent. Кроме карьеры модельера, Форд занимается кинематографом: его фильм «Одинокий мужчина» (2009 год) был номинирован на «Оскар». Парфюмерное подразделение бренда входит в корпорацию Estee Lauder. В апреле 2016 года марка выпустила новый аромат Tom Ford Soleil Blanc в линии Private Blend.
