
Бывший глава Калининградской области Евгений Зиничев назначен заместителем директора ФСБ России. Информация об этом содержится на сайте ведомства.«Зиничев Евгений Николаевич. Генерал-лейтенант, назначен на должность заместителя директора ФСБ России в октябре 2016 года, в органах безопасности с июня 1987 года», — говорится в тексте.Зиничев, который с конца июля занимал пост исполняющего обязанности губернатора Калининградской области, обратился к президенту России Владимиру Путину с просьбой о переводе на другую должность. Глава государства одобрил его отставку 6 октября.Официальный представитель Кремля Дмитрий Песков отметил, что прекращение работы Зиничева на этой должности связано с семейными обстоятельствами и попросил не «рассматривать глубоких политологических субстанций».Новым исполняющим обязанности губернатора Путин назначил главу областного кабмина Антона Алиханова.До назначения на должность главы Калининградской области 28 июля 2016 года Зиничев в течение года занимал пост начальника управления ФСБ России по региону.
