
Компания «Московский ювелирный завод» выпустила новую коллекцию «Мамина дочка», в которую входит детская линия. В коллекции — 18 наборов из подвесок или серег из золота 585 или 375 пробы. Украшения представляют собой стилизованные символы счастья и любви: сердца, ангелы, звезды и бабочки, сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 7 апреля.По словам представителя компании-производителя, идеей коллекции было создание «более крупного украшения для мамы и уменьшенной копии или составляющей части, создающей единую композицию с материнским украшением, — для дочки». Стоимость наборов — от 6000 рублей.  Фото: пресс-служба «Московский ювелирный завод»  1/5Компания «Московский ювелирный завод» основана в 1920 году. Имеет собственную розничную сеть из более чем 300 магазинов в Москве, Санкт-Петербурге, Ростове-на-Дону, Нижнем Новгороде и других городах России.Создание коллекций похожих вещей для матерей и дочерей, а также сыновей и отцов стало в последние годы довольно популярным. Например, бренд Vilebrequin выпускает мужские и детские плавки, поло и жилеты-пуховики сходного дизайна, компания «Эконика» — женскую и детскую обувь, а марка женской одежды Comptoir des Cotonniers — платья, топы и верхнюю одежду для женщин и девочек.
