
Губернатор Одесской области Михаил Саакашвили заявил, что будет до окончания ремонта на трассе Одесса — Рени работать в палатке рядом с дорогой. Об этом во вторник, 7 июня, сообщает телеканал «112 Украина».Как передает телеканал, на трассе установлена палатка с надписью «Временный кабинет председателя Одесской облгосадминистрации Михаила Саакашвили».Материалы по теме07:30  8 сентября 2015Высокие отношенияЗа что Саакашвили обозвали «собакой» и «грязным сопливым наркоманом»«Буду здесь столько времени, сколько понадобится, чтобы эта дорога была закончена», — заявил Саакашвили.О намерении перенести свое рабочее место в палатку у ремонтируемой трассы Одесса — Рени губернатор Одесской области заявил в воскресенье, 5 июня. Саакашвили отметил, что недоволен интенсивностью и объемом финансирования работ.Ремонт будет проводиться на построенной в 1940-1950-х годах трассе Одесса — Рени.Саакашвили был президентом Грузии с 2004 по 2013 год. В мае 2015 года назначен главой Одесской областной государственной администрации. До этого он получил украинское гражданство в соответствии с указом президента Петра Порошенко.
