
Министерство финансов России поддерживает введение акцизов на электронные сигареты. Об этом в интервью Rambler News Service сообщила директор департамента доходов ведомства Елена Лебединская.По ее мнению, это выгодно и бюджету, и обществу. «Первое, что приходит в голову и достаточно активно обсуждается, — это электронные сигареты. Это не очень большие суммы, но важен и социальный эффект: это выигрыш не только для бюджета, но и для общества в целом», — сказала глава департамента.Она отметила, что работа в части введения новых акцизов продолжается, в частности, чтобы не было вывода продукции из-под подакцизной в другие наименования. Но, как подчеркнула Лебединская, необходимо действовать аккуратно и принимать взвешенные решения, так как любые акцизы — это нагрузка на потребителя.Материалы по теме18:50 21 февраля 2013Не наша едаВ России задумались о налогах на газировку и гамбургерыЧиновник также добавила, что с предложением ввести акцизы на сладкую газировку возникли технические сложности. Она подчеркнула, что, возможно, данная мера еще будет реализована, но не в ближайшие годы.5 февраля «Ведомости» сообщали, что правительство рассматривает вопрос расширения перечня товаров, которые будут облагаться налогом. В список, по разным данным, планировалось добавить пальмовое масло, газированные напитки, электронные сигареты, а также товары с повышенным содержанием жира и сахара по методологии Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ). В тот же день стало известно, что  Минздрав поддерживал идею введения налога на вредные продукты.Поручение о расширении перечня подакцизных товаров для увеличения доходов федерального бюджета было дано по итогам совещания у премьер-министра Дмитрия Медведева, прошедшего 18 января.
