
Судьи Урус-Мартановского городского и Грозненского районного судов Супьян Яндаров и Зайнди Хусаинов, чью работу раскритиковал глава Чечни Рамзан Кадыров, написали заявления о добровольной отставке. Об этом сообщает в субботу, 7 мая, «Коммерсантъ» со ссылкой на свои источники.Яндаров и Хусаинов, по информации издания, подали в отставку 5 мая сразу по окончании совещания под председательством Кадырова. А 6 мая в Грозном на внеочередное заседании квалификационной коллегии судей судейские полномочия Яндарова и Хусаинова были досрочно прекращены.Кроме того, «Коммерсантъ», ссылаясь на неподтвержденные данные, сообщает о том, что заявление об отставке в Высшую квалификационную коллегию судей направил и заместитель председателя Верховного суда Чечни Тахир Мурдалов. В самой коллегии эту информацию отказались подтвердить.6 мая в отставку отказался уходить Верховный судья Чечни Магомед Каратаев. Он выразил уверенность в том, что руководитель республики разберется в ситуации и изменит свое решение.5 мая Кадыров предложил Каратаеву и троим судьям написать заявления и добровольно оставить занимаемые должности, «если у них есть понятие чести и профессиональной этики». Глава республики упомянул случаи, когда суды затягивали рассмотрение уголовных дел по существу, выносили необъективные приговоры. «Имел место вопиющий случай, когда находящегося в федеральном розыске участника НВФ судебным решением объявили "без вести пропавшим"», — добавил он.Также особые нарекания, по его словам, вызывает практика рассмотрения гражданских дел по спорным квартирам. Есть факты вынесения противоречащих друг другу решений по одному и тому же делу. «Хотя все эти примеры единичны или малочисленны, они не способствуют росту доверия населения к судебной системе, к власти в целом», — отметил глава республики.В целом, констатировал Кадыров, судебные органы Чечни за короткие сроки прошли большой путь становления.При этом он подчеркнул, что «даже при идеальной работе любых двух ветвей не будет стабильности, справедливости, процветания, если одна из ветвей хромает или умышленно работает вполсилы».
