
Россия предложила США схему по прекращению огня в Сирии. Об этом министр иностранных дел России Сергей Лавров рассказал в интервью газете «Московский комсомолец».«Мы в контактах с Вашингтоном предложили абсолютно конкретную схему, которую они сейчас взяли в работу», — сообщил глава российского дипведомства. Он отметил, что не может раскрыть конкретных деталей, однако этот план не предполагает немедленной отставки сирийского президента Башара Асада, за что выступают США и их союзники в регионе. Министр отметил, что надеется на скорое рассмотрение этого плана Вашингтоном, так как предложения в нем простые.Помимо информации о плане прекращения огня, Лавров также остановился на вопросе межсирийских переговоров. По его мнению, Россия делает все необходимое для реализации резолюции номер 2254 Совета Безопасности ООН и содействует переговорному процессу.Материалы по теме00:03 13 января 2016Кровавая деконструкцияФедор Лукьянов о переустройстве Ближнего ВостокаКонсультации по урегулированию сирийского конфликта в Женеве были приостановлены до 25 февраля. «ООН не может позволить, чтобы процедурные вопросы стали важнее, чем разрешение гуманитарных проблем для сирийского народа. Поэтому я принял решение сделать временную паузу. Это не конец переговоров», — заявил спецпосланник ООН по Сирии Стаффан де Мистура.Противостояние Асада и его противников, требующих отставки сирийского лидера, началось в 2011 году и переросло в полномасштабную гражданскую войну. Повстанцы считают президента виновным в жестком подавлении изначально мирных протестов и использовании вооруженных сил против безоружных манифестантов в ходе первого этапа внутреннего конфликта.Гражданская война в Сирии уже привела к гибели более 250 тысяч человек и массовому исходу беженцев из страны. В ходе конфликта силу набрала запрещенная в России террористическая группировка «Исламское государство» (ИГ). С 30 сентября 2015 года поддержку силам Асада оказывает российская авиация. Международная коалиция из более чем 60 государств с помощью ударов с воздуха поддерживает курдские силы, сражающиеся на земле против ИГ.
