
Следователи проводят проверку по факту смерти задержанного при пожаре в столичном ОВД «Пресненский». Об этом в субботу, 9 апреля, сообщила «Интерфаксу» официальный представитель главного следственного управления Следственного комитета по Москве Юлия Иванова.«Следственными органами ГСУ СК по Москве проводится доследственная проверка по факту смерти административно-задержанного при пожаре в ОВД Пресненского района ГУ МВД России по Москве», — приводит агентство ее слова.Она рассказала, что поздно вечером 8 апреля в помещении для содержания административно-задержанных произошло возгорание, в результате которого 33-летний житель столицы, ранее доставленный в отдел полиции, был госпитализирован в одну из городских больниц с ожогами третьей степени. Впоследствии от полученных травм он скончался.«В настоящее время проводятся проверочные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего, устанавливаются причины возгорания», — сообщила Юлия Иванова.В пресс-службе ГУ МВД по Москве отметили, что в ночь на субботу, 9 апреля, в отделе полиции по Пресненском району произошел небольшой пожар на площади несколько квадратных метров. В результате пожара пострадал один человек, он был госпитализирован.По данным телеканала «360 Подмосковье», возгорание произошло в одном из кабинетов и было ликвидировано до приезда пожарных на место.
