
Туристические компании обратились к премьер-министру Дмитрию Медведеву с жалобой на Роспотребнадзор. Участники рынка считают, что ведомство, исполняющее правительственное постановление о запрете продаж путевок в Турцию, по надуманным причинам штрафует турагентства. Об этом в своем письме главе правительства рассказал основатель сети «Онлайн Тур» Андрей Бородин, сообщает «Коммерсантъ».Бородин указывает, что проверки ведомства на деле оказываются неэффективными. Поводом для недовольства «Онлайн Тура» стала инициированная Роспотребнадзором в конце 2015 года волна проверок участников туррынка.В Роспотребнадзоре изданию сообщили, что с начала декабря по 20 февраля провели 1,461 тысячи внеплановых проверок туроператоров и турагентов, вынесли 132 определения о возбуждении административных дел и проведении расследований, составили 214 протоколов о нарушениях. Реальных фактов продажи путевок в Турцию при этом выявлено не было.Как ранее пояснял представитель ведомства, претензии к участникам рынка обычно возникают, если на их официальных ресурсах размещены сообщения, указывающие на то, что Турция — подходящее место для отдыха. Сами туроператоры неоднократно жаловались, что поводом для претензий могли стать хранящиеся в офисе рекламные буклеты или информация, размещенная еще до введения запрета и сохранившаяся в истории поисковиков.В случае с «Онлайн Туром» Роспотребнадзор 14 марта постановил привлечь к административной ответственности директора серпуховского офиса компании Ирину Бородину с назначением ей штрафа в размере одна тысяча рублей. Представитель «Онлайн Тура» Игорь Блинов назвал эту сумму незначительной для судебного разбирательства. Поэтому, пояснил он, компания приняла решение обратиться в правительство, предварительно обжаловав постановление в Роспотребнадзоре. Сам факт нарушения в «Онлайн Туре» не признают, отмечая, что серпуховской офис никогда не продавал путевок в Турцию, а найденная проверяющими информация о возможной покупке туров — сохраненная история основного сайта компании.Материалы по теме00:09 18 января 2016Баланс силДокумент дня: что значит российская операция в Сирии для Ближнего Востока10:57 28 января 2016Вынужденная изворотливостьКак российский бизнес переживает фактический запрет на весь турецкий импорт Запрет на продажу туров в Турцию в рамках введения санкций и закрытие прямого авиасообщения с Египтом стали сильным ударом для туррынка. По данным Росстата, за девять месяцев 2015 года эти две страны посетили 3,9 миллиона россиян, или 40 процентов туристов, решивших отдохнуть за рубежом.Указ о санкциях в отношении Турецкой Республики президент России Владимир Путин подписал 28 ноября 2015 года. Это произошло после того, как 24 ноября турецкая авиация сбила российский фронтовой бомбардировщик Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии.Документ устанавливает визовый режим с 1 января 2016 года и запрещает чартерные рейсы между Россией и Турцией. Указ также вводит запрет или ограничение на ввоз в Россию отдельных видов турецких товаров. Кроме того, российским туроператорам рекомендовано воздержаться от продажи туров в Турцию.
