
Пресс-секретарь управления Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) по Республике Карелия Виталий Фефелов прокомментировал «Интерфаксу» информацию об этапировании оппозиционера Ильдара Дадина из исправительной колонии №7 (ИК-7).«Столько разговоров было о переводе, и Москва приняла решение. Нам пришло указание. И он был этапирован в другой регион», — заявил Фефелов, отметив, что не имеет права раскрывать сведения о том, куда был переведен осужденный.В свою очередь в пресс-бюро ФСИН напомнили, что, согласно Уголовно-исполнительному кодексу России, уведомление о привозе осужденного на место отбывания наказания направляется только одному из его родственников (по выбору заключенного) в течение 10 дней со дня прибытия.Ранее в понедельник, 5 декабря, представитель Дадина в Европейском суде по правам человека (ЕСПЧ) Николай Зборошенко сообщил, что оппозиционера этапировали из карельской колонии в неизвестном направлении. По его словам, эту информацию он получил от сотрудников исправительного учреждения в устном виде.В начале ноября Дадин пожаловался на избиения в ИК-7. Проверкой информации о пытках в сегежской колонии занималось карельское управление ФСИН. 1 декабря в региональном управлении Следственного комитета России заявили, что права осужденного оппозиционера не нарушались.Дадин стал первым, кого привлекли к уголовной ответственности по статье 212.1 УК РФ за неоднократное нарушение правил проведения митингов. В декабре 2015 года он был приговорен к трем годам колонии общего режима.
