
Медицинский штаб мадридского «Реала» изъявил желание уволиться в полном составе в знак протеста против поведения форварда клуба Криштиану Роналду. Об этом сообщает AS.Португалец выразил недовольство работой штатных докторов «королевского клуба» и потребовал от руководства «Реала» нанять для него личного врача. Президент команды Флорентино Перес на фоне продолжающихся переговоров о новом контракте с Роналду решил пойти на уступки. Теперь все семь физиотерапевтов «сливочных» собираются написать заявление об увольнении.Действующий договор футболиста сборной Португалии с «Реалом» истекает летом 2018 года. Клуб заинтересован в продлении контракта с 31-летним игроком как минимум до 2020 года.Роналду выступает за «Реал» с 2009 года. Вместе со столичным клубом он выигрывал чемпионат Испании, по два раза Кубок страны и Лигу чемпионов, а также Суперкубок Испании и Суперкубок УЕФА.
