
Банк России отказался выдать лицензии на осуществление деятельности форекс-дилеров компаниям «Форекс Клуб» и «Альпари», сообщается на сайте ЦБ. О причинах отказа не сообщается.Как передают «Вести Экономика», «Форекс Клуб» намерен устранить причины для формальных замечаний ЦБ и подать в установленные сроки заявку мегарегулятору на получение лицензии.Закон, регулирующий дилерскую деятельность на внебиржевом рынке форекс, принят Госдумой в третьем чтении 16 декабря 2014 года и подписан президентом 29 декабря. Согласно документу, компании, работающие на рынке форекс, будут обязаны получить лицензию форекс-дилеров, вступить в профильную саморегулируемую организацию до 1 января 2016 года или прекратить деятельность на территории России.Первая лицензия на деятельность форекс-дилера была выдана компании «Финам Форекс» в декабре. Впоследствии лицензирование прошли еще две организации.
