
Во Франции скончался Рауль Кутар, постоянный оператор режиссера Жан-Люка Годара. Об этом сообщает The Guardian в среду, 9 ноября.Оператор умер в своем доме под Байонной на юго-западе Франции после продолжительной болезни. Мужчине было 92 года.Кутар снял больше 75 фильмов, став главным оператором французской «новой волны». Среди них 17 картин для Жан-Люка Годара, в том числе культовые «На последнем дыхании» и «Женщина есть женщина». Оператор также сотрудничал с Франсуа Трюффо, в частности работал над его фильмом «Жюль и Джим».Фирменным приемом Кутара стало использование ручной камеры и натурального света. В 60-х годах это считалось новаторской техникой.В январе 2016 года ушел из жизни классик один из основателей «новой волны» Жак Риветт.Французская «новая волна» — движение в кинематографе конца 1950-х-1960-х годов. Представителями направления стали, прежде всего, молодые режиссеры, ранее имевшие опыт работы кинокритиками или журналистами.
