
Прокуратура Советского района Самары опротестовала решение руководства школы №22, запретившего ученицам носить брюки. Об этом во вторник, 9 августа, РИА Новости сообщили в пресс-службе надзорного ведомства региона.«Акт прокурорского реагирования находится в стадии рассмотрения», — отметили там. При этом не уточняется, где именно рассматривается акт. Речь, однако, может идти как о самой школе, так и о местном департаменте образования.В прокуратуре напомнили, что, согласно базовому федеральному закону об образовании, школы могут самостоятельно устанавливать требования к одежде обучающихся (вид, цвет, фасон), однако только при учете мнения учеников, родительского совета и представительного органа работников образовательного учреждения. При этом при введении запрета на ношение девочками брюк это положение закона было проигнорировано.Ранее в мэрии Самары осудили действия руководства школы №22, отметив, что в современных условиях «деловой стиль одежды, включая ношение девочками брюк классического стиля, вполне допустим». Ограничения, по мнению городской администрации, должны распространяться на «джинсы отдельных стилей, бриджи, леггинсы и шаровары».9 августа по факту запрета на ношение брюк школьницами началась прокурорская проверка. По этому поводу в надзорное ведомство поступило несколько жалоб от родителей.Ношение брюк девочками в самарской школе №22 было запрещено в мае 2016 года после внесения правок в положения о форме учащихся. Школьницам также нельзя носить мини-юбки, слишком короткие блузки, одежду, «содержащую символы, ярко выражающие принадлежность ученика к тем или иным неформальным организациям или движениям».
