
Участники митинга оппозиционных сил в Сухуме потребовали отставки министра внутренних дел Абхазии Леонида Дзапшба и сломали ворота здания ведомства. Об этом во вторник, 5 июля, сообщает портал «Sputnik Абхазия».По информации издания, силовики подтянули к зданию министерства пожарную машину, однако использовать водомет не стали. Собравшиеся заявили, что будут добиваться отстранения Дзапшба и не разойдутся до тех пор, пока президент республики Рауль Хаджимба не уволит его.«Интерфакс» отмечает, что в акции участвуют около 700 человек.В это же время у здания Администрации президента Абхазии прошла акция в поддержку главы республики. «Мы не должны поддаваться провокациям, у нас хватает сил и средств, чтобы решить задачи, как полагается. Ни в коей мере нельзя допускать противостояния. Референдум отменять не буду. Он назначен на 10 июля и будет проведен», — сказал вышедший к собравшимся глава республики Рауль Хаджимба, передает агентство «Апсныпресс».Материалы по теме00:12 20 марта 2016«Турция создает группу союзников из числа врагов России»Эксперт по Кавказу Артур Атаев о конфликте интересов Москвы и Анкары в регионеАбхазские оппозиционеры обвиняют главу МВД в ухудшении криминогенной обстановки в республике. Кроме того, они требуют перенести назначенный на 10 июля референдум. На голосование должен быть вынесен один вопрос: «Считаете ли вы необходимым проведение досрочных выборов президента Республики Абхазия?».Всенародное волеизъявление инициировано оппозицией, но ее представители считают, что подготовка референдума требует больше времени, так как президент Хаджимба дату объявил только 1 июня.
