
Американка Серена Уильямс обыграла выступающую под флагом Казахстана москвичку Юлию Путинцеву в четвертьфинале теннисного турнира «Большого шлема» «Ролан Гаррос». Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Встреча состоялась в четверг, 2 июня, и завершилась со счетом 5:7, 6:4, 6:1 в пользу американки. Во втором сете при счете 4:4 у Путинцевой было два брейк-пойнта, но Уильямс их отыграла, после чего сделала решающий брейк.Материалы по теме11:49 31 мая 2016«Все боятся терактов во время Евро-2016»Российская теннисистка Виталия Дьяченко о «Ролан Гаррос» и безопасности в ПарижеТаким образом, 34-летняя Серена Уильямс, занимающая первое место в мировом рейтинге, вышла в полуфинал «Ролан Гаррос», где сыграет с голландской теннисисткой Кики Бертенс (89).Уильямс-младшая трижды побеждала на Открытом чемпионате Франции — в 2002, 2013 и 2015 годах.21-летняя Юлия Путинцева, занимающая 60-е место в рейтинге, родилась в Москве. На ее счету два выхода в финал юниорских турниров «Большого шлема» (US Open-2010 и Australian Open-2012). В 2012 году после нескольких неудачных попыток своего менеджмента заставить Федерацию тенниса России увеличить финансирование Путинцева приняла предложение выступать за Казахстан.«Ролан Гаррос» — второй в сезоне турнир «Большого шлема». Он проходит на кортах Парижа с 22 мая по 5 июня.
