
Шведский  масс-маркетный бренд H&M обновил мужскую линию премиальной коллекции Studio. В нее войдет универсальная повседневная одежда для современных горожан, сообщает Vogue.Линейка будет представлена вещами из переработанной шерсти: пальто, парками, водолазками и шарфами. Кроме того, в линейку войдет обувь — ботинки на рифленой подошве. В продажу коллекция поступит ограниченным тиражом. Цены на одежду варьируются от 25 до 299 долларов.  Фото: H&M  1/2H&M — производитель и ретейлер женской, мужской и детской одежды, обуви и аксессуаров в сегменте массмаркет, а также товаров для дома. Компания основана в 1947 году в Швеции. С 2004 года создает совместные лимитированные коллекции с известными дизайнерами и модными домами, в том числе Карлом Лагерфельдом, Стеллой Маккартни, Versace и Balmain. В конце июля 2016 года бренд представил первые образы совместной коллекции с модным домом Kenzo, которая поступит в продажу осенью 2016 года.В конце июля бренд представил коллекцию школьной формы специально для России — H&M Mini Back to School. В фотосъемке, организованной в рамках реализации проекта, приняли участие  дети российских знаменитостей, в частности футболиста Андрея Аршавина, музыканта Сергея Мазаева, рэпера Басты и ведущей Ольги Шелест.
