
Американские и мексиканские геофизики назвали причину сильнейшего землетрясения, которое произошло в XIX веке в районе Нью-Мадридской сейсмической зоны. Тогда, по сообщениям очевидцев, часть реки Миссисипи на некоторое время потекла вспять. Посвященное этому исследование опубликовано в журнале Geophysical Research Letters, кратко о нем сообщает издание Science News.Причину землетрясения ученые увидели в рифте — круглой протяженной впадине в коре, которая возникла 540-700 миллионов лет назад, когда формировалась Северо-Американская плита. Это привело к ее деформации — именно под Нью-Мадридской сейсмической зоной, как отмечают ученые, и находится возникший в древности рифт. Природа рифта под Миссисипи Фото: C. Bickel / USGS  Он содержит слой плотной нижней коры, которая с течением времени опускается. Этот процесс сопровождается высвобождением энергии деформации, что и приводит к землетрясениям. Ранее коллегами ученых уже выдвигалась такая гипотеза, однако только в последнем исследовании ее удалось проверить экспериментально и подтвердить при помощи компьютерного моделирования.Материалы по теме00:02 25 апреля 2016Глубокое проникновение Почему ядро Земли моложе ее корыОчаг землетрясения интересен тем, что располагается в центре Северо-Американской плиты. Аналогичные по разрушительности катастрофы происходят, как правило, в районе тектонических разломов, в связи с чем их природа более понятна ученым.Три землетрясения магнитудой более 7,0 в районе Нью-Мадридской сейсмической зоны произошли в 1811-1812 годах. Они являются крупнейшими известными землетрясениями к востоку от Скалистых гор в США. Геофизики планируют составить подробную сейсмическую карту территории и в дальнейшем использовать ее для прогнозирования катастроф.
