
Студент из США Колин Мадсен, пропавший в конце марта в горах Бурятии, найден мертвым. Об этом сообщает в понедельник, 4 апреля, РИА Новости со ссылкой на руководителя волонтерского поисково-спасательного отряда Дмитрия Завьялова.Мадсена, по словам Завьялова, обнаружили замерзшим приблизительно в двух километрах от того места, где он потерялся.Наличие информации об обнаружении тела 25-летнего студента подтвердил источник в правоохранительных органах. По его словам, сейчас эти сведения проверяются.О пропаже Мадсена стало известно 29 марта. По данным МВД, студент ориентировочно с 02:00 до 05:00 в воскресенье, 27 марта, вышел из гостевого дома в поселке Аршан Тункинского района и не вернулся обратно.Мадсен учился в иркутском филиале Московского государственного лингвистического университета. В Аршан для горного восхождения он прибыл с друзьями.
