
На улице Новый Арбат в Москве открылся отель Moscow Marriott Hotel Novy Arbat. Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» во вторник, 4 октября.В гостинице размещается фитнес-центр, а также несколько залов для проведения деловых и праздничных мероприятий.Всего в отеле 234 номера, интерьер которых выполнен в традиционном стиле. Цены начинаются от 180 евро. Зарезервировать номер можно при помощи мобильного телефона.Гости могут воспользоваться бесплатным шаттлом от отеля до Красной Площади. Гости отеля Moscow Marriott Hotel Novy Arbat могут накапливать баллы для бесплатного проживания,  отдыха, полетные мили и многое другое по программе  Marriott Rewards.Отели Marriott Hotels  расположены в 50 странах мира.
