
Президент России Владимир Путин пообещал сделать все, чтобы снять озабоченности защитников архитектурного наследия. Он поручил главе Министерства культуры РФ провести встречу со специалистами. Об этом он заявил во время совместного заседания президентских советов по культуре и искусству и по русскому языку в Санкт-Петербурге в пятницу, 2 декабря, передает корреспондент «Ленты.ру».«Давайте сразу договоримся, что Владимир Ростиславович этих специалистов на министерской площадке соберет и отдельно на эту тему поговорит», — отметил Путин.Так президент отреагировал на выступление координатора общественного движения «Архнадзор», члена Совета при президенте России по культуре и искусству Константина Михайлова. Тот призвал главу государства собрать за круглым столом представителей организаций и ведомств, ответственных за сохранность объектов всемирного наследия, входящих в список ЮНЕСКО.Михайлов пожелал, чтобы на таком совещании президент спросил у присутствовавших: "Зачем вы это сделали?"
