
Дефицит Пенсионного фонда России (ПФР) в 2017 году составит 220,4 миллиарда рублей при уровне доходов в 8,364 триллиона рублей и расходов — 8,589 триллиона рублей или 9,9 процента ВВП. Соответствующие параметры бюджета ПФР Госдума одобрила в третьем чтении. Об этом в пятницу, 9 декабря, сообщает ТАСС.В бюджете ПФР учтен прогнозный уровень инфляции — 5,8 процента. Страховые пенсии неработающих пенсионеров, а также фиксированная выплата к ней с 1 февраля 2017 года будут увеличены на уровень инфляции за 2016 год. Размер фиксированной выплаты после индексации составит 4823,35 рублей в месяц. Среднегодовой размер страховой пенсии по старости в 2017 году составит 13657 рублей.Материалы по теме15:41 23 августа 2016Индексацию отложитьРоссийские пенсионеры получат по 5 тысяч рублей вместо повышения выплат Пенсии по государственному пенсионному обеспечению, в том числе социальные, с 1 апреля 2017 года будут повышены как работающим так и неработающим пенсионерам на 2,6 процента. В итоге в 2017 году среднегодовой размер социальной пенсии составит 8803 рубля. Средний размер социальной пенсии детей-инвалидов и инвалидов с детства первой группы составит 13349,2 рубля.Расходы фонда на 2018 год предусматриваются в объеме 8,7 триллиона рублей, на 2019 год — 9,1 триллиона рублей. Доходы на 2018 год прогнозируются на уровне 8,5 триллиона рублей, в 2019 году — 8,9 триллиона рублей. Дефицит бюджета ПФР составит 196 и 167 миллиардов рублей в 2018 и 2019 годах соответственно.Ранее 9 декабря аналитический центр НАФИ опубликовал результаты опроса, согласно которым 70 процентов россиян считают государство ответственным за обеспечение достойного уровня пенсии.Днем ранее глава ПФР Антон Дроздов заявил, что фонд сократит в 2017 году 12 тысяч сотрудников или 10 процентов от общей численности персонала.В октябре Дроздов сообщил, что к 2019 году средняя пенсия в России составит 14,6 тысячи рублей, в 2017 году — 13,7 тысячи рублей.По данным Росстата, средний размер пенсий в России в октябре составил 12435 рубля. За год она увеличилась на 2,8 процента.
