
Бывший главный тренер московского «Локомотива» и «Ростова» Миодраг Божович, ныне возглавляющий сербскую «Црвену Звезду», рассказал о воспитании сербов в любви к России. Его слова приводит портал Kurir.«Россия — это символ православия. Она всегда была защитником для Сербии и Черногории. Мы воспитаны в любви к России. Мне близка русская культура, ведь мы славянские братья», — сказал Божович.По мнению тренера, Западная Европа и Америка — это одна большая ложь. «Когда вы смотрите, что происходит в мире, эти беженцы... Кто во всё это вмешивается? Всегда Запад! Ливия, Ирак, Сирия... Теперь вы видите, что происходит в этих странах. К сожалению, я не слишком оптимистично смотрю на то, что мы сможем прийти к гуманности и взаимопониманию», — сказал он.В декабре 2015 года черногорец Божович надел на праздник «Црвены Звезды» футболку с президентом России Владимиром Путиным.48-летний Божович стал главным тренером «Црвены Звезды» 1 июня 2015 года. До этого на протяжении семи лет он работал в российских клубах «Амкар», «Москва», «Динамо», «Ростов» и «Локомотив». В сезоне-2013/14 он привел ростовскую команду к победе в Кубке России.
