
Костромской районный суд приговорил к полутора годам лишения свободы условно мужчину, который ударил лопатой пришедшего к нему сотрудника службы судебных приставов. Об этом в четверг, 9 июня, сообщает Новости44.Инцидент произошел в сентябре 2015 года. «В ходе законных действий судебного пристава костромич нанес удар черенком лопаты по спине должностному лицу, которое обеспечивало безопасность сотрудника УФССП. Следует отметить, что от удара черенок лопаты сломался», — объяснили в суде.В ходе судебного заседания мужчина своей вины не признал. Обвиняемый отрицал применение силы и утверждал, что приставы находились на территории его дома незаконно.В декабре 2015 года пьяная жительница Муезерского района Карелии напала на судебного пристава, который пришел к ней домой, чтобы принудительно привести в суд для рассмотрения административного дела. Женщина замахнулась топором на пристава, при этом она угрожала ему в нецензурной форме, сообщал Карел.inform. В мае суд назначил обвиняемой наказание в виде года лишения свободы. Также ей необходимо будет пройти обследование у нарколога и при необходимости пролечиться от алкоголизма. 
