
Бойцы турецких спецподразделений задержали 11 человек, которые во время попытки военного переворота должны были ворваться в гостиничный номер президента страны Реджепа Тайипа Эрдогана и арестовать или убить его. Об этом 1 августа сообщает Reuters.Силовики установили местонахождение мятежников с помощью вертолетов и беспилотников. Они находились в лесах в окрестностях Мармариса — курортного города на юго-западе Турции, где в ночь путча находился лидер страны.Материалы по теме00:10 18 июля 2016Все турецкие хунтыКак в XX веке республика жила от одного военного переворота до другого15:17 16 июля 2016Переворотный момент историиПочему провалился заговор турецкого ГКЧП Министр экономики страны Нихат Зейбекчи пообещал задержанным страшные кары. «Мы заставим их молить о смерти. Мы засунем их в ямы, и в этих ямах они подвергнутся таким страданиям, что никогда, покуда дышат, не увидят Божьего света и не услышат человеческого голоса», — заявил он.19 июля турецкие СМИ заявили, что власти страны не могут установить местоположение 25 солдат, которые должны были ворваться в гостиничный номер Эрдогана в Мармарисе. Когда их миссия провалилась, бойцы спецназа скрылись в близлежащих лесах.16 июля в стране была совершена попытка военного переворота, которая была подавлена властями.Анкара обвинила в организации путча оппозиционного исламского проповедника Фетхуллаха Гюлена, проживающего в США.В ходе путча 246 человек погибли, более 2,1 тысячи получили ранения. Около 60 тысяч военных, полицейских, судей, чиновников и преподавателей отстранены от должностей, задержаны или находятся под следствием.
