
В Мурманских детсадах за месяц до наступления полярной ночи начали давать воспитанникам рыбий жир. В мэрии города рассказали, что это необходимо для укрепления иммунитета детей, сообщает РИА Новости.«Мурманских дошколят к полярной ночи готовят заранее: с начала ноября все они три раза в день принимают полезную добавку — рыбий жир в капсулах со вкусом лимона, малины, клубники, апельсина и даже киви», — рассказали в пресс-службе городской администрации.Дети, не имеющие противопоказаний, получают омега-3 с согласия родителей. Впервые такая мера была введена пять лет назад. «Это помогает укрепить детский иммунитет во время полярной ночи и справиться с сезонными простудными заболеваниями», — рассказала главврач детской поликлиники №4 Наталья Телибаева.Помимо приема рыбьего жира, в детских садах для укрепления иммунитета перед полярной ночью воспитанники занимаются гимнастикой, ходят на прогулки и играют на свежем воздухе.Ожидается, что полярная ночь продлится на широте Мурманска со 2 декабря по 11 января.
