
«Зенит» в ответном матче 1/8 финала Лиги чемпионов в Санкт-Петербурге проиграл лиссабонской «Бенфике» со счетом 1:2 и выбыл из турнира. Об этом сообщает официальный сайт турнира.В составе сине-бело-голубых на 69-й минуте после передачи Юрия Жиркова забил нападающий Халк. За пять минут до окончания второго тайма счет сравнял Николас Гайтан, сыгравший расторопнее всех на добивании. Уже в компенсированное время победный мяч «Бенфики» забил вышедший на замену Андерсон Талиска.Материалы по теме16:31  9 марта 2016Весна закончиласьПетербургский «Зенит» выбыл из Лиги чемпионовЭкс-футболист сборной России Александр Мостовой в беседе с корреспондентом «Ленты.ру» прокомментировал итоги встречи. «Концовка получилась с интригой. Можно сказать, «Бенфике» больше повезло. Но «Зенит» не имел какого-то подавляющего преимущества по ходу встречи, а уже после первого гола гостей стало ясно, что питерцы не смогут отыграться. Ничего удивительного. Это футбол», — сказал Мостовой.В первой игре, состоявшейся в Португалии, «Бенфика» одержала победу со счетом 1:0. «Зенит» стал последним российским клубом, выбывшим из еврокубков в сезоне-2015/16.В четвертьфинале португальцы присоединились к испанскому «Реалу» и немецкому «Вольфсбургу», которые вышли в следующий раунд 8 марта.
