
Туркоманы сожалеют о гибели российского летчика на их земле и надеются на помощь России в поддержании мира, а также борьбе с терроризмом и агрессией Турции. Такое заявление сделал глава администрации туркоманского поселения Аль-Аисауие в Сирии Мустафа Кафи. Его слова передает «Интерфакс».Материалы по теме23:22 22 февраля 2016«Прекращение нанесения ударов любыми видами оружия»Документ дня: Совместное заявление России и США о прекращении боевых действий в Сирии09:06 23 февраля 2016Дорога в адПочему перемирие в Сирии рискует остаться на бумагеВ Аль-Аисауие было доставлено около пяти тонн российско-сирийской гуманитарной помощи, а также развернут полевой медпункт. «Я благодарен Российской Федерации за ту помощь, которая нам оказывается, и за правду, которую она представляет всему миру», — сказал Кафи.Он добавил, что местные жители против агрессии турецкого президента Реджепа Тайипа Эрдогана. «Мы не хотим ему помогать, он очень плохой человек», — отметил чиновник.Кафи выразил соболезнования в связи с гибелью на этой земле летчика российского самолета, сбитого турецкими ВВС и расстрелянного боевиками.По его словам, туркоманы против терроризма и продолжат бороться с ним до конца при поддержке правительственных войск и сирийского президента Башара Асада.Местные жители в беседе с журналистами также осудили власти Турции и Саудовской Аравии, выразив благодарность России и президенту Владимиру Путину за поддержку Сирии и ее народа. Они одобрили действующее перемирие, а пособников террористов охарактеризовали как предателей Родины.Материалы по теме09:29  7 декабря 2015Серые волки ТуранаОткуда взялось и чем прославилось боевое крыло турецких ультраправыхПротивостояние Асада и мятежников, требующих его отставки, началось в 2011 году и переросло в полномасштабную гражданскую войну, в ходе которой силу набрали террористические организации. С 30 сентября 2015-го поддержку правительственным войскам оказывают российская авиация и флот. Альянс из 65 стран во главе с США проводит бомбардировки территории Ирака с августа 2014 года. Месяцем позже начались атаки коалиции на позиции террористов в Сирии.С 27 февраля в Сирии вступило в силу соглашение о прекращении огня. Документ подразумевает, в частности, что военные действия продолжатся только в отношении террористических организаций, определенных Совбезом ООН.24 ноября 2015 года ВВС Турции сбили российский фронтовой бомбардировщик Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии. Пилот погиб в воздухе в результате огня с земли, который открыли действующие в приграничной зоне боевики. Также погиб российский военнослужащий, входящий в поисково-спасательную группу.
