
Суд в Киевской области освободил участника так называемой антитеррористической операции (АТО) от наказания за изнасилование несовершеннолетней. Об этом в пятницу, 8 июля, сообщает издание «Таймер».Подсудимый был признан виновным в преступлении, предусмотренном статьей «Удовлетворение половой страсти неестественным путем» и приговорен к четырем годам лишения свободы. Однако суд учел, что военнослужащий участвовал в АТО, провел год в СИЗО и не был ранее судим, поэтому назначил ему испытательный срок в два года.По информации издания, инцидент имел место в июне 2015-го. Участник АТО распивал спиртные напитки в компании знакомых. Затем он вызвался проводить домой одну из девушек и изнасиловал ее по дороге. Военнослужащий отрицал свою вину, но экспертиза установила, что на телах обвиняемого и потерпевшей имелись следы борьбы.Материалы по теме00:05 30 мая 2016Ветеран? АТО! Почему украинские «киборги» жуют погоны, но возвращаются в Донбасс7 июля Верховная Рада Украины приняла закон об амнистии осужденных за нетяжкие преступления добровольцев и военнослужащих, принимавших участие в АТО. Исключение сделали для осужденных и обвиненных по статьям, относящимся к воинским преступлениям: «дезертирство», «похищение оружия и военного имущества» и «умышленное повреждение военного имущества».Многие бойцы добровольческих формирований и военнослужащие украинских сил были обвинены в совершении преступлений в ходе боевых действий в Донбассе. В 2015-м украинские хакеры из группы «КиберБеркут» обнародовали данные, уличающие добровольческие батальоны МВД и СБУ в сотнях преступлений.В июне того же года Главная военная прокуратура Украины сообщила о задержании бывших бойцов добровольческой роты «Торнадо». Их обвинили в похищении и истязании жителей Луганской области, а также мародерстве и групповом изнасиловании мужчины.Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014-го после попытки Киева подавить силой выступления в Донецкой и Луганской областях, вызванные сменой власти в стране. Украинские власти называют боевые действия в регионе антитеррористической операцией.
