
В январе-мае 2016 года доход от экспорта российской нефти упал в 1,5 раза — до 26,14 миллиарда долларов по сравнению с 39,81 миллиарда в аналогичном периоде прошлого года. Об этом в пятницу, 8 июля, сообщила Федеральная таможенная служба (ФТС).При этом в физическом выражении за пять месяцев с начала года зарубежные поставки российской нефти выросли на 4,5 процента, до 105,85 миллиона тонн, следует из материалов ФТС.Материалы по теме00:01 10 июня 2016Накрылись газомПочему мир надолго останется на нефтяной игле 8 июля Казначейство сообщило, что дефицит федерального бюджета России составил по итогам пяти месяцев 2016 года 1,39 триллиона рублей.9 июня премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что доля нефтегазовых доходов в бюджете упала до трети.Бюджет на 2016 год сверстан исходя из среднегодовой стоимости нефти Urals в 50 долларов за баррель. Ожидается, что дефицит составит 2,36 триллиона рублей.
