
В качестве взрывчатого вещества фугаса, которым был подорван автомобиль главы самопровозглашенной Луганской народной республики Игоря Плотницкого, был использован гексоген с флегматизатором. Об этом сообщается на сайте министерства госбезопасности ЛНР.Центр взрыва находился на электроопоре перед светофором. Заряд размещался на наружной поверхности столба со стороны, противоположной проезжей части, на высоте одного метра от земли. В качестве оболочки был использован полипропиленовый мешок зеленого цвета.Материалы по теме12:35  6 августа 2016Момент для взрываКто и зачем покушался на главу ЛНР Игоря Плотницкого«Учитывая дальность разлета осколков столба, вес заряда мог составить до 10-15 килограммов в тротиловом эквиваленте», — уточнили в ведомстве.МГБ рассматривает несколько версий происшествия, в том числе действия украинской разведывательно-диверсионной группы.Машина Плотницкого была подорвана утром 6 августа в Луганске. В этот момент глава республики был с охраной и водителем.Ранения получили несколько человек. Сам Плотницкий прооперирован и находится в стабильном состоянии.В силовых структурах республики считают, что к покушению на Плотницкого имеют отношение диверсанты Службы безопасности Украины. В Киеве заявили, что украинская сторона к покушению не причастна.
