
Сотрудники МВД и ФСБ провели в Москве и Московской области спецоперацию, в ходе которой были задержаны 12 человек, вербовавших новых участников в террористическую организацию. Об этом сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе столичного главка МВД.Как утверждают в МВД, задержанные проводили агитационные занятия с целью вовлечению граждан в деятельность запрещенной в России террористической организации. Наименование организации не уточняется.В ходе обысков изъяты запрещенная литература и носители информации. Следователями ФСБ возбуждено уголовное дело по статье 205.5 УК РФ («Организация деятельности террористической организации и участие в деятельности такой организации»)Ранее 7 декабря агентство ТАСС сообщило о масштабной спецоперации силовых структур, прошедшей в Москве и Московской области. Силами МВД, ФСБ и Росгвардии, по данным агентства, были задержаны 25 человек. Как уточняется, задержанных подозревают в экстремистской деятельности, пособничестве террористам и связях с ваххабитским подпольем в России. Обыски велись по нескольким десяткам адресов.
