
Сотрудники Федеральной службы России по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) сдают экзамен на знание наркожаргона. Об этом в эфире «Русской службы новостей» рассказал глава ведомства Виктор Иванов.По его словам, аттестация офицеров проходит каждые четыре года. Иванов отметил, что служба публикует собственный перечень жаргонных слов, который претерпел уже вторую редакцию.Материалы по теме00:01 26 июня 2015«Наркозависимость — это вопрос духовный»Можно ли сделать из наркоманов полноценных членов общества«Это увесистая книга, вокабуляр все время дополняется новыми терминами. В обиходе в последние пять-шесть лет — синтетические наркотики, и появились такие термины, как "догонять" — это термин не только для России, но и для всей Европы характерен. Наркотики стоят достаточно дорого, поэтому, чтобы добиться нужной эйфории, добавляют пиво, легкогазированные спиртные алкогольные напитки, вино. Конечно, работники должны это знать», — уточнил глава ФСКН.По словам Иванова, в 2015 году ведомство выявило причастность 800 человек к незаконному обороту наркотиков. В их числе сотрудники, которые работали в силовых ведомствах, военных организациях, во всех правоохранительных органах и в ФСКН. Он уточнил, что после выявления этих действий все задокументированные материалы были отправлены в Следственный комитет.
