
Большинство россиян не желают выходить на митинги и протестные акции. Об этом свидетельствуют данные опроса проведенного «Левада-центром», результаты которого опубликованы в среду, 4 мая, на сайте аналитического центра.Согласно данным социологов, протестный потенциал россиян находится на низком уровне.Так, 74 процента респондентов считают маловероятными массовые выступления против падения уровня жизни (лишь 19 процентов сочли это возможным). В случае, если акции все же состоятся, свою готовность принять в них участие обозначили 11 процентов опрошенных. При этом 82 процента этого делать не планируют.Подобная картина наблюдается вокруг протестных акций с политическими требованиями: 78 процентов россиян не считают их проведение возможным (обратного мнения придерживается 15 процентов). В случае если подобные митинги состоятся, в них намерены участвовать только восемь процентов респондентов против 83.Также соцопрос показал, что подавляющее большинство россиян (95 процентов) не участвовали в течение последних 12 месяцев в каких-либо публичных акциях протеста или забастовках.Опрос проводился с 22 по 25 апреля среди 1,6 тысячи человек в 137 населенных пунктах 48 регионов России.По данным исследования, представленного в феврале этого года, каждый второй россиянин считает, что более всего стране угрожает рост цен и обнищание населения.
