
Владелице парикмахерской из Норвегии, выгнавшей на улицу посетительницу в хиджабе, грозит полгода тюрьмы. Об этом во вторник, 6 сентября, сообщает The Independent.Как уточняет издание, в октябре 2015 года 47-летняя Мерета Ходне отказалась красить волосы 24-летней Малике Баян и заявила, что не хочет видеть «это зло» в своем салоне.Материалы по теме00:07  1 февраля 2016ЕС слезам не веритЧем недовольны добравшиеся до Европы беженцыОна объяснила свой поступок в эфире телеканала TV2. «Я боюсь хиджабов — это тоталитарный символ, символизирующий то, что меня надо убить, — и поэтому странно ожидать от меня хорошего обслуживания», — пояснила Ходне. Она также отметила, что женщины, носящие хиджаб, скрывают свои волосы от мужчин. Так как ее салон посещают клиенты обоих полов, чтобы обслужить мусульманку, ей бы пришлось попросить мужчин удалиться. С ее точки зрения, это было бы дискриминацией.Ходне заявила, что ислам проповедует зло и хиджаб такой же символ этой разрушительной идеологии, как свастика — символ нацизма. Телеканал дал слово и пострадавшей мусульманке. «Печально, что она так относится к людям в свободной стране. Норвегия — моя страна. Ходне говорит, что ислам подавляет женщин, но это она подавляет меня», — рассказала Баян.Подобные случаи порой происходят в странах, столкнувшихся с массовым притоком мигрантов. 29 августа во Франции владелец мишленовского ресторана выгнал из зала двух мусульманок, потому что считает террористами всех последователей ислама.
