
Дочь участника группы The Beatles Пола Маккартни британский дизайнер Стелла Маккартни выпустила новую коллекцию зимней одежды совместно с брендом adidas. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» во вторник, 2 августа.  Фото: пресс-служба PODIUM  1/5Коллекция представлена несколькими линейками, разделенными по видам спорта: Studio HIIT, Run, Yoga and Wintersports. В них вошли легинсы, топы, бомберы с яркими принтами и зимние куртки. Одежда уже поступила в продажу и доступна в магазинах Podium.Стелла Маккартни — британский дизайнер одежды. Окончила колледж искусств и дизайна Central Saint Martins College of Art and Design. Начала карьеру со стажировки у Кристиана Лакруа, после чего основала первый собственный бренд Stella, который вскоре закрылся. В 1997 году заняла должность креативного директора модного дома Chloe.Adidas AG — компания-производитель спортивной экипировки, одежды и обуви, основана в 1948 году в Германии. Производит снаряжение для различных видов спорта, включая легкую атлетику, футбол, плавание и лыжные гонки, спонсирует футбольные клубы и национальные сборные. В составе компании имеется самостоятельное направление adidas Originals, которое специализируется на модной одежде в стиле sport casual и «спортивный шик».
