
Пилота российского легкомоторного самолета, который был перехвачен польскими истребителями F16, отпустили. Об этом, как сообщает РИА Новости, пишет Gazeta Krakowska.Отмечается, что был проведен досмотр борта, а также компьютера летчика. Поскольку там не нашли ничего подозрительного, россиянина освободили. По информации издания, самолет летел из Кракова в Радом на соревнования.Глава Радомского аэроклуба Станислав Щепановский отметил: «Все хорошо. Все выяснено. Парень уже летает с нами».В воскресенье, 31 июля, Минобороны Польши заявило, что истребители F-16 перехватили российский легкомоторный самолет, нарушивший воздушное пространство республики. По словам пресс-секретаря ведомства Бартломея Мисевича, инцидент произошел в пятницу, 29 июля.«Дошло до нарушения закрытого воздушного пространства российским акробатическим самолетом, пилотом, который направлялся в сторону Кракова. Сразу же после получения информации о том, что он влетел в запретную зону без специальных разрешений, были подняты наши F-16», — рассказал он. После приземления в аэропорту Радома пилота задержала полиция.По неофициальным данным, которые приводил ТАСС, самолет летел в Радом на соревнования по воздушной акробатике, которые начнутся 5 августа.С 24 июля по 1 августа в районе ряда польских городов, в частности Кракова, были введены ограничения для полетов малой авиации из-за проведения Всемирных дней молодежи с участием Папы Римского.
