
Отряды вооруженной оппозиции, удерживающие восточные районы Алеппо, начали тайные переговоры с правительственными силами об условиях капитуляции. Об этом в понедельник, 5 декабря, сообщает сирийское проправительственное издание «Аль Ватан» со ссылкой на свои источники.Отмечается, что ряд лидеров группировок решили пойти на переговоры после нескольких серьезных поражений.Между полевыми командирами нет прежнего единого мнения относительно необходимости вести бои в городе и не сдаваться, несмотря ни на какие предложения властей, утверждает издание.Материалы по теме00:22 30 ноября 2016Конец началаКакими могут быть последствия сражения за Алеппо28 ноября сообщалось, что территория Алеппо, находящаяся под контролем боевиков, сократилась на треть. «Это крупнейшее поражение оппозиции в Алеппо с 2012 года», — заявил директор Сирийской обсерватории по правам человека Рами Абдуррахман.2 ноября боевики сирийской оппозиции отказались от предложения российского Генштаба покинуть город. «Об этом не может быть и речи. Мы не сдадим Алеппо России и сами не сдадимся», — сказал Закария Малахифи, представитель группировки «Фастаким», входящей в Сирийскую свободную армию.Ранее в тот же день начальник российского Генштаба Валерий Герасимов призвал лидеров вооруженных формирований в Алеппо прекратить боевые действия и выйти из города с оружием через коридоры в сторону сирийско-турецкой границы и в провинцию Идлиб. При этом он отметил, что все попытки боевиков прорвать блокаду города не увенчались успехом.
