
Правительство Украины обжаловало в Европейском суде общей юрисдикции решение о возмещении бывшему президенту страны Виктору Януковичу юридических издержек, которые беглый президент понес в ходе процессов против него. Об этом в среду, 8 июня, заявила пресс-служба Министерства юстиции Украины.«Апелляционные жалобы были поданы юридическим советником Украины. Европейский суд получение жалоб подтвердил. Они направлены для обеспечения позиций и интересов Украины», — говорится в сообщении.В ведомстве подчеркнули, что расследование уголовных дел против бывшего президента и его окружения продолжается. «Правоохранительные органы будут очень рады лично услышать позицию Виктора Януковича относительно вопросов, поднятых в каждом таком деле», — отмечается в публикации.Материалы по теме00:05 21 марта 2016Золотые батоныКак деньги Януковича ударят по Украине25 марта экс-министр юстиции Украины Елена Лукаш сообщила, что суд Европейского союза обязал власти Украины выплатить бывшему главе государства и его сыновьям Александру и Виктору (последний погиб весной 2015 года на Байкале) по 57 тысяч фунтов стерлингов (около 80 тысяч долларов) в качестве компенсации расходов в рамках рассмотрения их жалоб об отмене санкций.Санкции Евросоюза в отношении Януковича и представителей его окружения были введены в марте 2014 года вскоре после смены власти на Украине. Ограничения предусматривали, в частности, замораживание зарубежных активов этих людей. Основанием для санкций стали подозрения в присвоении государственных средств и нарушении прав человека. В марте 2016 года санкции против Януковича и его окружения были продлены еще на год.
