
Лидер кубинской революции Фидель Кастро в четверг, 7 апреля, впервые за восемь месяцев появился на публике. Об этом сообщает Reuters, он посетил в Гаване образовательный комплекс, побеседовал с преподавателями и учащимися на темы образования, здравоохранения и продовольствия.Комплекс назван в честь героини революции Вильмы Эспин — супруги младшего брата Фиделя Кастро Рауля. Женщина скончалась в июне 2007 года в возрасте 77 лет. В образовательном центре учатся дети дошкольного возраста и начальной школы, отмечает ТАССФидель Кастро довольно редко появляется на публике. В предыдущий это произошло в августе 2015 года, когда 89-летний Кастро встречался с президентами Венесуэлы Николасом Мадуро и Боливии Эво Моралесом, передает РИА Новости. До этого Кастро видели на людях в июле — тогда он в течение четырех часов общался с группой сыроделов в аудитории исследовательского института министерства пищевой промышленности. Также он появлялся на публике в апреле того же года, когда он общался с венесуэльскими студентами, приехавшими на Кубу.Фидель Кастро возглавил кубинское правительство в 1959 году, после победы социалистической революции. Он оставил руководство государством в 2008 году по состоянию здоровья, передав бразды правления своему младшему брату Раулю, которому сейчас 84 года.
