
Самолеты F-18 ВВС Швейцарии были подняты на перехват израильского пассажирского лайнера авиакомпании El Al из-за угрозы взрыва. Об этом во вторник, 5 июля, сообщает Le Matin. Самолет выполнял рейс по маршруту Нью-Йорк — Тель-Авив.Информация об угрозе теракта на борту поступила швейцарским военным от французских коллег, которые в свою очередь, получили эти данные из анонимных источников. До границы со Швейцарией лайнер вели французские истребители.Швейцарские F-18 контролировали пролет израильского лайнера до границы с Австрией, где эстафету по его сопровождению приняли австрийские перехватчики.Авиакомпания El Al опровергла наличие на борту своего лайнера взрывного устройства. Информацию о вероятном теракте также не подтвердили в швейцарской компании Skyguide, отвечающей за организацию воздушного движения в этом регионе.В мае 2010 года два истребителя CF-18 Hornet ВВС Канады были подняты на перехват гонконгского Airbus A340, летевшего из Гонконга в Ванкувер, авиакомпании Cathay Pacific, на борту которого якобы находилось взрывное устройство. Перехватчики сопровождали пассажирский лайнер до момента его посадки в Ванкувере. Взрывного устройства на борту самолета обнаружено не было.
