
К 2019 году средняя пенсия в России составит 14,6 тысячи рублей — такая сумма предусмотрена в проекте бюджета Пенсионного фонда России (ПФР). Об этом в пятницу, 7 октября, заявил глава ПФР на заседании Российской трехсторонней комиссии, передает РИА Новости.«Средняя пенсия у нас к 2019 году составляет до 14,6 тысячи рублей, а социальная пенсия (ее выплачивают тем, кто не получает трудовую пенсию, например инвалидам или в случае потери кормильца — прим. «Ленты.ру») будет равна прожиточному минимуму», — приводит агентство его слова.По последним данным Росстата, средний размер пенсионных выплат в России в августе составлял 12 423 рубля. За год они увеличились на 2,8 процента. Прожиточный минимум равен 9956 рублям.30 сентября Дроздов говорил, что средний размер пенсии в 2017 году составит около 13,7 тысячи рублей с учетом индексации.Материалы по теме15:41 23 августа 2016Индексацию отложитьРоссийские пенсионеры получат по 5 тысяч рублей вместо повышения выплат В конце августа правительство сообщило, что вторая индексация пенсий в этом году будет заменена на разовую выплату. В январе 2017-го всем пенсионерам начислят по пять тысяч рублей. Стоимость такого решения для бюджета составит около 220 миллиардов рублей.Компенсации положены всем пенсионерам, получающим деньги через Пенсионный фонд России, вне зависимости от того, работают они или нет.  Деньги переведут в январе, они не будут облагаться налогом.При этом решение об индексации пенсий в 2017 году на общих правилах уже принято, средства на это зарезервированы. Об этом говорил премьер-министр России Дмитрий Медведев 30 августа.
