
Губернатор Псковской области Андрей Турчак раскритиковал рейтинг благосостояния субъектов Федерации и опроверг информацию о бедности жителей региона. Об этом он рассказал Life.«Полная чушь таким образом рассчитывать благосостояние. Не может быть разрыва между последним и двумя предпоследними в четыре раза. При том, что по ВРП на душу населения мы находимся в твердых середняках», — заявил глава региона.Материалы по теме00:05 27 мая 2016Переступили через порогРоссиянам предсказали десятилетие бедности Он также добавил, что, по данным 2015 года, Псковская область занимала пятое место в России по количеству транспорта на душу населения. «Парковок и стоянок не хватает — в каждой семье по одной, а то и по две машины», — отметил Турчак.Накануне самым бедным регионом России в 2016 году РИА Рейтинг признали Псковскую область. В пятерку наиболее неблагополучных субъектов Федерации попали Дагестан, Ивановская и Смоленская области, а также Алтайский край.
