
Правительство Санкт-Петербурга согласовало проведение митинга против присвоения одному из мостов в городе имени бывшего президента Чечни Ахмата Кадырова. Об этом в четверг, 2 июня, ТАСС сообщил депутат городского заксобрания Максим Резник.«Смольный согласовал проведение митинга на Марсовом поле в понедельник, 6 июня в 19:00 мск», — рассказал Резник, отметив, что мероприятие будет проходить в общегражданском формате.Материалы по теме00:02 31 мая 2016Имя любимое моеКак улицы, площади и сухогрузы называли в честь Кадырова16:15 31 мая 2016«Чеченцы — это зеркало российского общества»Глава Вайнахского конгресса Петербурга о ситуации с мостом Кадырова31 мая в заксобрании Петербурга пообещали собрать подписи против присвоения мосту имени Кадырова. Группа петербургских депутатов направила обращение губернатору Георгию Полтавченко. По мнению авторов послания, подобное название «вызовет напряженность в обществе».30 мая топонимическая комиссия Санкт-Петербурга рекомендовала присвоить одному из мостов имени погибшего чеченского президента. За инициативу высказались девять членов комиссии, против — шесть.Ранее о несогласии с подобным названием заявили режиссер Александр Сокуров и актер Олег Басилашвили. 28 мая в Петербурге прошла акция против присвоения мосту через Дудергофский канал имени Кадырова.Ахмат Кадыров стал фактическим лидером Чеченской Республики в 2000 году после перехода на сторону российских властей. В 2003-м он занял пост президента Чечни, а 9 мая 2004 года Кадыров погиб в результате теракта на стадионе «Динамо» в Грозном.
