
Украина рассматривает возможность прекращения своего членства в Содружестве Независимых Государств (СНГ). Об этом заявил в воскресенье, 9 октября, в эфире телеканала «112» глава МИД Украины Павел Климкин.Министр отметил, что является «последовательным сторонником» выхода из СНГ. «У нас есть несколько десятков соглашений, которые касаются, например, взаимного признания дипломов, выплат пенсий. И сейчас мы завершаем работу, которая позволит нам урегулировать эти соглашения. Мы очень надеемся, что мы сможем сделать менеджмент этих соглашений отдельно, и тогда этот вопрос вновь встанет», — приводит его слова РИА Новости.Климкин также пригрозил применением в отношении России более жестких мер, нежели введение визового режима. «Вопрос не в том, визовый режим или безвизовый. Я, например, не исключаю, что нам будут нужны даже более жесткие мероприятия, чем визовый режим», — сказал он, не уточнив, что имеет в виду.Говоря о возможности введения визового режима с Россией, глава МИД Украины указал на важность изучения последствий такого шага. «Вопрос в том, что нам это [визовый режим] даст и как мы это сделаем, в какие сроки, как это будет влиять на наших граждан в России», — приводит его слова ТАСС.16 сентября президент РФ Владимир Путин в ответ на возражение посла Украины в Киргизии Николая Дорошенко против председательства Москвы в СНГ напомнил, что Киев не подписал устав организации, поэтому «вряд ли может вносить свои предложения по поводу организации работы этой структуры».3 октября спикер Рады Андрей Парубий инициировал рассмотрение вопроса об ограничении передвижения граждан Украины через границу с Россией в связи с задержанием в Москве украинского журналиста Романа Сущенко, обвиненного в шпионаже.
