
Украинская сторона не выполнила обязательств, взятых ею в рамках соглашения о разведении сторон в зоне вооруженного конфликта в Донбассе. В связи с этим подразделения самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) вернутся на исходные позиции. Об этом в понедельник, 3 октября, заявил замкомандующего оперативным командованием ДНР Эдуард Басурин, передает Донецкое агентство новостей.«Украинская сторона сорвала разведение сил в Петровском, вооруженные силы ДНР возвращаются на свои позиции, которые они занимали ранее», — отметил Басурин.Ранее в этот же день представители министерства обороны ДНР сообщили, что ВСУ обстреляли район села Петровское из гранатометов. При этом в ведомстве подчеркнули, что ополченцы были отведены вглубь территории республики на 2 километра, как это предписано соглашением о разведении сторон.Материалы по теме00:01 13 августа 2016Завтра война?Когда возобновятся бои в Донбассе23 сентября губернатор Луганской области (подконтрольной Киеву территории) Юрий Гарбуз заявил, что украинские войска в регионе пока не будут отводиться вопреки договоренностям, достигнутым контактной группой в Минске.Двумя днями ранее контактная группа в Минске по урегулированию ситуации на юго-востоке Украины подписала документ о разведении конфликтующих сторон в Донбассе. Соглашение предполагает создание трех зон безопасности, речь идет о населенных пунктах Золотое, Петровское и Станица Луганская. Контролировать соблюдение предписания будут наблюдатели миссии Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ).Трехсторонняя контактная группа в Минске состоит из представителей Москвы, Киева и ОБСЕ, в ее работе принимают участие также делегаты от ДНР и ЛНР.
