
Курбан Бердыев утвержден на должность вице-президента — тренера футбольного клуба «Ростов». Об этом сообщается на официальном сайте правительства Ростовской области.Главным тренером команды утвержден Иван Данильянц. Специалист входит в тренерский штаб ростовчан с декабря 2014 года. К новым обязанностям он приступил с сегодняшнего дня.«Решение о продолжении работы в "Ростове" Данильянца и Бердыева отвечает интересам клуба и болельщиков. Команда защищает честь страны и региона на европейской арене, а значит, все вместе мы должны создать условия для того, чтобы клуб достойно выступил в главном континентальном турнире», — прокомментировал назначения губернатор Ростовской области Василий Голубев.Бердыев, говоря о ближайших задачах желто-синих, подчеркнул важность слаженной работы всей команды на столь ответственном этапе и заверил руководство области в том, что футболисты и тренерский штаб сделают все возможное для того, чтобы порадовать болельщиков красивой и результативной игрой.Об уходе Бердыева с поста главного тренера «Ростов» объявил 6 августа. Ожидалось, что специалист возглавит «Спартак», но 17 августа москвичи сообщили о «нежелании участвовать в акции Бердыева по выбиванию денег из российских клубов». 3 сентября «Ростов» заявил специалиста на Лигу чемпионов в качестве помощника главного тренера. До последнего момента исполняющим обязанности наставника команды был Дмитрий Кириченко.По итогам прошлого сезона руководимый Бердыевым «Ростов» занял второе место в первенстве Российской футбольной премьер-лиги, а в минувшем августе обеспечил себе участие в групповом этапе Лиги чемпионов.
