
Российский биатлонист Антон Бабиков, выигравший гонку преследования на первом этапе Кубка мира в шведском Эстерсунде, прокомментировал свою победу. Его слова приводит пресс-служба Союза биатлонистов России.«Это невероятно, я до сих пор испытываю смешанные эмоции. Начав гонку, я понял, что мы идем очень плотно, что все возможно, потому что был не такой штиль, как во время спринта, что есть ветер, который вносит коррективы. На последнем рубеже сегодня мне, может, повезло, что между мной и Мартеном Фуркадом было такое расстояние. Я подъезжал и увидел, что он промазал», — сказал Бабиков.Россиянин также заявил, что не сомневался в своей победе. «На последнем круге, закрыв последнюю мишень, я увидел, что Мартену остается еще полкруга штрафного проехать, я понимал, что это весомое преимущество, пасьют редко дает такую большую разницу. Этот пасьют научил меня, что непобедимых спортсменов нет, в спорте все возможно, надо только работать над собой», — сказал он.Бабиков преодолел дистанцию 12,5 километра за 33 минуты 22,3 секунды, промахнувшись один раз. Вторым финишировал другой россиянин Максим Цветков (+10,5 секунды, без промахов), третьим стал француз Мартен Фуркад (+15,2 секунды, 4 промаха).Таким образом сборная России по биатлону прервала серию из 25 гонок подряд без призовых мест, которая длилась с февраля 2016 года, когда Антон Шипулин стал третьим в гонке преследования на этапе Кубка мира в Преск-Айле (США).Первый этап Кубка мира по биатлону проходил в Эстерсунде с 27 ноября по 4 декабря, его завершила мужская гонка преследования. Второй этап примет словенская Поклюка (9-11 декабря).
