
Российский бард Олег Митяев направил в Федеральную службу по интеллектуальной собственности (Роспатент) заявку на регистрацию товарного знака «Лето — это маленькая жизнь», сообщает в понедельник, 3 октября, агентство городских новостей «Москва».«На регистрацию заявлено комбинированное обозначение в качестве товарного знака. Словесный элемент "Лето — это маленькая жизнь" выполнен в кириллице буквами оригинального шрифта. Выше выполнен изобразительный элемент в виде композиции, в центре которой стилизованное изображение скрипичного ключа, от которого расходятся солнечные лучи», — говорится в заявке.Митяев также подал заявку о регистрации товарного знака «Мировые песни». Свое обращение в Роспатент 60-летний бард комментировать отказался.«Лето — это маленькая жизнь» — название одной из популярных песен Митяева.Среди написанных и исполняемых им песен — «Как здорово, что все мы здесь сегодня собрались», «Крепитесь люди, скоро лето», «В осеннем парке», «Фрагмент» («Тронется, еще чуть-чуть — и поезд тронется»), «Давай с тобой поговорим».
