
Американские ученые назвали новое преимущество высоких людей перед теми, кто имеет низкий рост. Исследование опубликовано в журнале Science Advances, кратко о нем сообщает издание EurekAlert!Люди с высоким ростом оказались способными намного более точно оценивать расстояние между предметами и до них, чем те, кто имеет низкий рост. К своим выводам ученые пришли, проанализировав пространственное восприятие у 24 человек, половина из которых была ниже 175 сантиметров (средний рост американца).Авторы просили участников эксперимента определить расстояния между предметами и до них в трех условиях: полной освещенности, тускло освещенной красным светом комнате и крайне темном пространстве с источником, являющимся блеклой зеленой LED-лампой.Материалы по теме00:00  8 августа 2016Разрешено WADAСША ускоряют спортсменов транскраниальной микрополяризацией головного мозгаВысокие люди лучше, по сравнению с теми, у кого был низкий рост, оценивали расстояния в пределах от трех до двадцати метров. Этот результат не менялся даже тогда, когда высокие люди садились на стул, а с низким ростом — вставали на него.Причиной лучшего восприятия расстояний высокими людьми специалисты называют развившийся в течение жизни навык, в ходе которого первые научились правильно оценивать взаимное положение предметов. Этим, как полагают авторы, может объясняться успех некоторых спортсменов.
