
Депутат Госдумы от «Единой России» Виталий Милонов предложил ввести в медицинских вузах курс начального духовного образования, чтобы будущие врачи после учебного заведения «не захотели» проводить аборты. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на письмо парламентария, которое он направил министру образования Ольге Васильевой и министру здравоохранения Веронике Скворцовой.По мнению Милонова, подходящими преподавателями для студентов могли бы стать представители традиционных религиозных течений России.Материалы по теме00:02 19 октября 2015«На борьбу с дьяволом, бесами и падшими духом»Религиовед Борис Кнорре — о том, зачем теология пришла в большую науку«Студенты обязаны изучать не только механику человеческого тела, но и метафизику ценности человеческой жизни с духовной точки зрения. Постигнув или прикоснувшись к сакральным знаниям, выпускник, покинув учебное заведение, не захочет идти работать в сферу «абортивных» услуг заниматься убийством нерожденных детей», — отметил Милонов.По словам единоросса, в учебной доктрине не уделяется достойного внимания нравственной стороне, несмотря на внимание теоретической и практической стороне образования медработников.Только в Санкт-Петербурге работают десятки официальных и полуофициальных клиник, «где выпускники медицинских вузов ежедневно занимаются убийством нерожденных детей, проводят операции по стерилизации людей», указал депутат.«В масштабах нашей страны данное явление принимает угрожающий масштаб, которое, без сомнения, в будущем приведет к печальным последствиям для демографии России», — заявил Милонов.Ранее сообщалось о разработке для школ программы «Православная культура» для изучения в школах с 1 по 11 классы. Однако в Российской академии образования разговоры о введении такого курса назвали преждевременными.
