
В Свердловской области двух сотрудников детского лагеря обстреляли после того, как они сделали замечание группе неизвестных, шумно отдыхавших неподалеку от учреждения. Об этом в среду, 3 августа, РИА Новости сообщил источник в экстренных службах региона.Инцидент произошел в лагере «Дружба» в Белоярском районе. Оба пострадавших были госпитализированы с огнестрельными ранениями дробью.В пресс-службе регионального главка МВД подтвердили данную информацию, отметив, что стрельба случилась вечером 26 июля. Виновниками инцидента стали трое мужчин в возрасте 20-25 лет на автомобиле ВАЗ-2107. Все они были обнаружены в течение суток.«Задержаны два брата, один из которых является владельцем официально зарегистрированного ружья 16 калибра. С ними задержан еще один местный житель 1996 года рождения. Оружие найдено и изъято в качестве вещественного доказательства», — отметили в главке, добавив, что молодые люди дали признательные показания.Проводится процессуальная проверка, по итогам которой будет принято решение о возбуждении уголовного дела.2 июня в детском лагере «Орленок» города Снежинска Челябинской области начальник военно-патриотических сборов для старшеклассников вместе с коллегой выпили спиртного в честь открытия смены «Патриот» и начали стрелять по жилым корпусам. В результате были разбиты несколько окон, никто из детей не пострадал. После инцидента оба сотрудника были уволены. 
