
Губернатор Закарпатской области Украины Геннадий Москаль выгнал пенсионеров, которые пришли к нему утром с требованием предоставить им право льготного проезда в общественном транспорте, и заявил, что они «его достали». Об этом в пятницу, 1 апреля, сообщает сайт газеты «Вести».Перед визитом к главе региона пенсионеры провели акцию протеста возле автовокзала Ужгорода. Когда они пришли к Москалю, чиновник выгнал их из кабинета, а после с нецензурной бранью предложил им занять его кресло в кабинете и работать вместо него, заявив, что его уже «достали с утра».

Видео: News Mukachevo / YouTube30 марта депутаты сельсовета закарпатского села Калины отказались выполнять распоряжение Москаля о переименовании главной улицы населенного пункта — Ленина — в улицу Леннона. Такое распоряжение губернатор издал в начале марта.Материалы по теме07:31 14 июля 2015Закарпатская народная республика«Правый сектор» спровоцировал рост сепаратизма в венгерской колыбели УкраиныВ январе Москаль пообещал, что разборки, устроенные боевиками запрещенной в России группировки «Правый сектор» (ПС) на горнолыжном курорте Драгобрат, не сойдут им с рук. Губернатор Закарпатья отмечал, что если у ПС есть силы и оружие, то члены организации могут применить их в Донбассе, а за преступления, совершенные в Закарпатье, придется отвечать.10 января на территории турбазы «Хата магната» горнолыжного курорта Драгобрат неизвестные мужчины в камуфляже устроили драку с обслуживающим персоналом, применив оружие. По данным СМИ, к конфликту причастны боевики «Правого сектора» из Ивано-Франковской области. В результате инцидента, как сообщали в МВД, пострадали двое охранников турбазы, которые были госпитализированы с резаными ранами и гематомами.
