
Захоронения в Кахокии (США), которое долгое время рассматривались в качестве символа мужской силы и превосходства, содержат останки женщин, занимавших высокое положение в обществе североамериканских индейцев. Это выяснили американские археологи из Университета штата Иллинойс, которые провели детальные анализы найденных скелетов. Открытие продемонстрировало, что у миссисипской культуры, скорее всего, не было гендерного неравенства. Статья ученых опубликована в журнале American Antiquity.Курган 72 был обнаружен в 1967 году группой археологов под руководством Мелвина Фаулера, который нашел около пяти массовых захоронений. Каждое из них содержало от 20 до 50 и более тел. Также ученые раскопали индивидуальные могилы. Всего в кургане были обнаружены 270 тел. При этом в размещении скелетов центрального захоронения прослеживалась определенная система. Два центральных тела были помещены одно поверх другого, а другие останки располагались вокруг пары. Фаулер пришел к выводу, что это были мужчины, обладающие высоким статусом, в окружении своих слуг.Материалы по теме00:02 30 июля 2016И тело его живетКакие тайны скрывает мавзолей ЛенинаОднако новое исследование продемонстрировало ошибочность этой версии. Оказалось, что два тела принадлежали мужчине и женщине. По словам ученых, тот факт, что эти могильники содержали тела женщин, опровергал мнение, что мужчины доминировали в обществе североамериканских индейцев.Кахокия представляет собой группу из 109 курганов, расположенную у города Коллинсвилл в штате Иллинойс, США. В середине XI века это был крупнейший город индейцев Северной Америки. Центром комплекса курганов является Монахов курган, который, вероятно, служил основанием для храма, высота которого могла составлять 15 метров.
