
В результате бомбардировок американских ВВС в Афганистане была уничтожена созданная террористами «Исламского государства» (ИГ, запрещена в России) радиостанция «Голос халифата». Об этом сообщает американский телеканал ABC News.«В понедельник, 1 февраля, военные США нанесли два авиаудара по позициям террористов в провинции Нангархар», — заявил официальный представитель миссии НАТО в Афганистане полковник Майк Лоухорн (Mike Lawhorn).Материалы по теме00:12 30 июля 2015Призрачный муллаЖизнь и возможная смерть лидера «Талибана»По информации телеканала, погиб 21 боевик ИГ, пять из них работали на радиостанции.Радио очень популярно в Афганистане, где у большинства населения нет телевизоров и у 90 процентов граждан страны нет доступа к интернету. Всего в Афганистане действует около 175 радиостанций.Боевики «Исламского государства» запустили «Голос халифата» (Voice of the Caliphate) в провинции Нангархар на востоке Афганистана в конце декабря 2015 года. Радиостанция использовалась для вербовки новых экстремистов. Выступая в эфире с антиправительственными заявлениями, радикальные исламисты призывали молодежь вступать в их ряды.6 декабря стало известно, что около 1,6 тысячи боевиков, присягнувших на верность ИГ, захватили часть четырех восточных провинций Афганистана. Отмечается, что цель террористов — создание новой провинции «халифата» на границе с Пакистаном. Успешное продвижение «Исламского государства» в Афганистане связывают с выводом британских и американских войск из страны, а также расколом внутри движения «Талибан», вызванным смертью их лидера муллы Омара.
