
Итальянский ювелирно-часовой дом открыл в Риме выставку под названием SerpentiForm. Главная цель мероприятия — показать, как образ змеи вдохновлял художников на протяжении столетий. В экспозиции представлены как ювелирные изделия Bulgari, так и костюмы прошлого века, а также творения современных художников и фотографов, сообщает WWD.Особое внимание на выставке уделили костюмам, которые носила актриса Элизабет Тейлор на съемках фильма «Клеопатра» в 1963 году. Выставка продолжит работу до начала апреля.Bulgari — итальянский ювелирный дом, основанный в 1884 году в Риме выходцем из Греции Сотириосом Булгарисом. Открытый им магазин вначале продавал предметы антиквариата, затем украшения собственного производства. Поклонницами бренда были Элизабет Тейлор, Софи Лорен, Роми Шнайдер, Джина Лоллобриджида. В настоящее время компания выпускает драгоценности, часы, аксессуары из кожи и парфюмерию, а также владеет и управляет отелями класса люкс под своим брендом. Bulgari входит в концерн LVMH.В январе 2016 года во время Международного салона высокого часового искусства в Женеве ( SIHH) дом представил новые модели часов в линиях Serpenti Incantati, Lvcea и Octo.
