
Российский биатлонист Антон Шипулин занял третье место в спринтерской гонке на этапе Кубка мира в Поклюке (Словения). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Россиянин не допустил промахов на двух огневых рубежах и преодолел дистанцию в 10 километров за 23 минуты 26,8 секунды.Первое место занял француз Мартен Фуркад (23.11,7), второе — норвежец Йоханнес Бе (23.25,4).Материалы по теме14:21  8 декабря 2016«Какие все алчные»Биатлонист Бабиков о первой победе в Кубке мира, Чудове, Фуркаде и ПоклюкеДля российских биатлонистов эта медаль стала третьей в нынешнем сезоне, ранее Антон Бабиков и Максим Цветков завоевали на первом этапе в Эстерсунде (Швеция) золото и серебро соответственно.Позднее в пятницу состоится женская спринтерская гонка. Начало в 16:15 по московскому времени.
