
Итальянский подрядчик проекта «Южный поток» компания Saipem снизила сумму исковых требований к «Газпрому» из-за расторжения контракта на строительство газопровода на 81 миллион евро. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на меморандум еврооблигаций «Газпрома».«На 30 сентября 2016 года сумма иска, требуемая Saipem, была снижена по сравнению с первоначальной на 81 миллион евро, до 679 миллионов евро плюс проценты. SST, как ожидается, подаст свое исковое заявление 3 марта 2017 года», — цитирует агентство документ.Арбитражное разбирательство в отношении оператора проекта «Южный поток» South Stream Transport B.V. (SST) из-за одностороннего расторжения контракта на строительство газопровода Saipem начала в декабре 2015 года.Итальянская компания требовала взыскать вознаграждение за выполненные по проекту работы, компенсацию понесенных расходов и компенсацию за расторжение контракта. Сумма иска составляла 760 миллионов евро плюс проценты.Материалы по теме08:58  6 января 2016Между санкциями и низкими ценамиКак крупнейшие российские сырьевые компании пережили 2015 годВ феврале SST отвергла выдвинутые Saipem требования и объявила о своем намерении подать встречный иск против Saipem. В результате был сформирован арбитражный трибунал и согласован график арбитражного разбирательства.Проект «Южный поток» стоимостью 15,5 миллиарда евро был рассчитан на поставку в Европу 67 миллиардов кубометров газа в год. Оператором проекта являлась «дочка» «Газпрома» South Stream Transport B.V. Россия приняла решение отказаться от строительства «Южного потока» в декабре 2014 года. Причиной называлась неопределенная позиция Болгарии, через территорию которой должна была пройти часть маршрута. После этого «Газпром» выкупил доли Eni, EdF и Wintershall в проекте.Saipem входит в итальянский нефтегазовый концерн Eni
