
Фактический кандидат в президенты США от Республиканской партии Дональд Трамп призвал сторонников проигрывающего претендента от демократов Берни Сандерса голосовать за него на выборах. Такое заявление он сделал, выступая перед сторонниками, передает РИА Новости.Материалы по теме00:12  7 июня 2016Муки выборовЛикбез: Что нужно знать об избирательной кампании США 2016 года«Тех, кто голосовал за Берни Сандерса, мы приветствуем с распростертыми объятиями», — отметил республиканец.Трамп выразил уверенность в том, что его преимущество над бывшим госсекретарем Хиллари Клинтон, фактически гарантировавшей себе выдвижение от демократов, «будет расти постоянно».Миллиардер также сообщил, что выступит «с ключевой речью», возможно, в следующий понедельник, 13 июня.В так называемый «супервторник», 7 июня, состоялись праймериз демократов и республиканцев в Нью-Джерси, Нью-Мексико, Южной Дакоте, Монтане и самом крупном по населению штате Калифорния, а также — только у демократов — в Северной Дакоте.Трамп и Клинтон, представляющие две ведущие партии США, Республиканскую и Демократическую соответственно, являются наиболее вероятными соперниками на основном этапе выборной кампании. В последние дни они обменялись резкими высказываниями в адрес друг друга. Клинтон заявила, что Трамп морально негоден для должности президента и может развязать войну, а в случае его избрания в Кремле будет праздник. Республиканец в ответ охарактеризовал соперницу как «лгунью», а после заявил, что она должна сесть в тюрьму.Выборы президента США пройдут 8 ноября. В июле демократы и республиканцы проведут национальные конвенты, где будут выбраны партийные кандидаты. Действующий глава государства Барак Обама на третий срок выдвигаться не может.
