
В Москве для размещения болельщиков на ЧМ-2018 смогут приспособить более 300 общежитий, передает агентство «Москва». Об этом рассказал журналистам глава городского департамента нацполитики, межрегиональных связей и туризма Владимир Черников.Столичные власти собираются за ближайшие два года навести порядок в сфере хостелов. «Новые откроются, ниша свободная, но важно, чтобы они не раздражали москвичей и самое немаловажное - не отпугивали туристов», — отметил Черников.Обсуждение перспектив работы с туристами, в котором принял участие Владимир Черников, проходит на площадке Московского урбанистического форума. Согласно планам столичных властей, в 2018 году Москву посетит примерно 19,5 миллионов туристов. Для сравнения, в прошлом году столицу России посетили 17,11 миллионов человек, что примерно на полмиллиона больше чем в 2014-м.По словам Черникова, десятая часть турпотока напрямую связана с проведением различных мероприятий и фестивалей международного характера. Таких, к примеру, как «Спасская башня».
