
Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон заявил, что не уйдет в отставку, если британцы на референдуме проголосуют за выход страны из Евросоюза, передает The Telegraph.На вопрос представителя Лейбористской партии Ричарда Бергона, покинет ли глава правительства свой пост в случае выхода Соединенного Королевства из ЕС, Кэмерон лаконично ответил: «Нет».Материалы по теме08:06 12 мая 2015Перемены откладываютсяЧто означает для страны и мира победа консерваторов в ВеликобританииПлебисцит о членстве Великобритании в ЕС состоится 23 июня. На референдум будет вынесен вопрос: «Должно ли Соединенное Королевство остаться членом Европейского союза?»В середине февраля была достигнута договоренность о предоставлении Британии особого статуса в ЕС. Лондону, в частности, позволят сохранить контроль над валютой и по-прежнему самостоятельно определять политику в отношении мигрантов.В мае 2015 года Кэмерон пообещал до конца 2017 года провести референдум по вопросу членства Соединенного Королевства в Евросоюзе. Сам он выступает за сохранение страны в составе ЕС, но при условии значительного реформирования этого объединения.
