
Кремль не давал федеральным телеканалам распоряжений не освещать убийство няней ребенка в Москве. По словам пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, они самостоятельно приняли такое решение, передает корреспондент «Ленты.ру».«Здесь, мне кажется, можно только солидаризироваться с таким решением каналов, потому что это слишком чудовищно, чтобы это показывать по телевизору», — отметил представитель Кремля.Он также отметил, что средства массовой информации во всем мире часто стараются не показывать кадры, сделанные на месте трагических событий. «Таких примеров очень много, и таким образом занимают свою гражданскую позицию те или иные СМИ. Вот это и произошло у нас», — подчеркнул Песков.Материалы по теме15:57 29 февраля 2016Моя ужасная няняЧто стоит за обезглавливанием девочки и демонстративными действиями ее убийцыРанее ряд СМИ, в том числе TJournal, изучил, как телеканалы освещали тему убийства малолетней девочки. Выяснилось, что Первый канал, «Россия 1», «ТВ Центр», Пятый канал не опубликовали на сайтах соответствующих новостей. У Общественного телевидения России, НТВ, «России 24» нашлось несколько сюжетов. Однако, например, в выпуске новостей НТВ (в эфире) об этой истории не упоминалось.29 февраля в Москве у станции метро «Октябрьское Поле» задержали женщину, в руках у которой была голова ребенка. По словам очевидцев, она кричала «Аллах акбар!» и угрожала устроить самоподрыв.Уроженка Узбекистана Гюльчехра Бобокулова 1977 года рождения работала няней в семье, проживающей в квартире дома на улице Народного Ополчения в Москве. Предположительно, она дождалась, когда родители со старшим ребенком покинут квартиру, убила девочку, подожгла квартиру и ушла. После того как пожар потушили, было обнаружено тело ребенка (первичная экспертиза показала, что девочка могла быть сначала задушена, а потом обезглавлена). Вопрос об избрании Бобокуловой меры пресечения Пресненский суд Москвы рассмотрит 2 марта.
