
В итальянском городе Аматриче пожарные, работающие в зоне бедствия, спасли собаку из-под обломков на девятый день после землетрясения, передает Associated Press.Золотистый ретривер по кличке Ромео, после того как его извлекли, смог спрыгнуть с кучи обломков и самостоятельно сделать несколько шагов.Материалы по теме14:18 24 августа 2016Итальянский афтершокЗемлетрясение в Италии унесло жизни десятков человекКак пояснили пожарные, они сопровождали хозяев животного, которые хотели забрать вещи из разрушенного дома, и в этот момент раздался собачий лай.Ранее спасатели извлекли из-под обломков жилого дома в Аматриче домашнюю кошку, которая провела под развалинами пять дней. Из-под руин в Аматриче спасли в общей сложности около 200 животных.Землетрясение магнитудой 6.0, произошедшее в ночь 24 августа в горных районах центральной части Италии, привело к гибели 279 человек. Число спасенных из-под обломков людей составляет 238 человек. Сотни получили ранения, жилья лишились 2,5 тысячи человек.Спасатели продолжают поиски в Аматриче, Аккумоли, Пескара-дель-Тронто и Аркуата-дель-Тронто. Однако, по их словам, шансов найти под завалами выживших практически не осталось.
