
Суд в Ставропольском крае взыскал с «Макдоналдс» в пользу регионального водоканала 21 миллион рублей за питьевую воду и стоки из-за установленных в ресторане быстрого питания самодельных счетчиков, передает РАПСИ.«Ставрополькрайводоканал» летом прошлого года во время проверки обнаружил, что в одной из точек фастфуда взамен ранее установленного прибора учета воды поставили «иной прибор неизвестного типа» без заводского номера.В связи с этим водоканал решил пересчитать плату с даты предыдущей проверки, которая проводилась 27 мая 2014 года до 25 июня прошлого года.Ответчик настаивал на исправности прибора и указывал, что из акта, составленного «Ставрополькрайводоканалом», невозможно установить место проведения обследования. Но суд встал на сторону истца, удовлетворив иск на 21 миллион рублей.В апреле 2016 года  москвич отсудил у «Макдоналдса» 200 тысяч рублей за использование в рекламе стихов его бабушки. В марте жительница Москвы выиграла иск к сети быстрого питания на сумму в 65 тысяч рублей за перелом руки со смещением: мывшая полы уборщица не поставила табличку о том, что может быть скользко.Сеть ресторанов быстрого питания «Макдоналдс» была основана в 1940 году братьями Диком и Маком Макдоналдами. Свой первый ресторан они открыли в городе Сан-Бернардино (Калифорния). В настоящее время сеть занимает второе место по количеству ресторанов во всем мире после закусочных Subway. В 2015 году «Макдоналдс» открыл в России 59 новых ресторанов, на 14 меньше, чем годом ранее.
