
Певица Земфира на своем концерте в Москве, который состоялся 1 апреля, оценила выступление российских биатлонистов на домашнем этапе Кубка мира, а также поздравила с днем рождения телеведущего Владимира Познера. Об этом сообщает «Газета.Ru».«Знаете, я выступаю дома. А как выступают биатлонисты дома?!» — спросила Земфира у публики, после чего сама ответила на свой вопрос нецензурным словом.Также певица поздравила Познера, которому 1 апреля исполнилось 82 года. «Владимир Владимирович, с днем рождения!», — сказала она со сцены.В финале своего выступления Земфира подвела итоги своего гастрольного тура «Маленький человек». «Абсолютно все, что происходило последние полгода, было ради этого концерта. Концепция длиной в 16 лет — кто может этим похвастаться? Тяжелые времена, сложные обстоятельства. Но я придумала этот тур, и он случайным образом оказался счастливым. И теперь я не понимаю, что же важнее? Я стою на этой сцене 1 апреля третий раз. В день дурака. Про четвертый я даже боюсь думать. Я счастлива», — приводит ТАСС слова певицы.Она также поблагодарила своих поклонников, подготовивших несколько флешмобов.Тур «Маленький человек», который стартовал 4 февраля в Омске, завершится концертами в Москве 1 и 3 апреля. Земфира заявила, что это последний гастрольный тур в ее карьере. Позже она пояснила, что ее отказ от гастролей не означает полного прекращения концертной деятельности. «Если мне захочется дать концерт, позвольте, я сделаю это», — написала она.В сезоне-2015/16 сборная России по биатлону показала худший результат на чемпионатах мира в своей истории, не сумев завоевать ни одной медали. Также спортсмены остались без призовых мест в ходе девятого этапа Кубка мира, который состоялся 17 — 20 марта в Ханты-Мансийске.
