
Гало у Млечного Пути оказалось вытянутым, а не сплюснутым, как считалось ранее. Посвященный исследованию препринт авторы из Института астрономии Кембриджского университета (Великобритания) опубликовали на сайте arXiv.org.Галактическое гало представляет собой сферообразное облако, окружающее спиральную галактику. Структура образована светилами, межзвездной пылью, а также темной материей. Из-за последней наблюдение гало затруднено, однако возможно отследить ее гравитационное влияние на другие объекты в Галактике.Материалы по теме00:02 25 апреля 2016Глубокое проникновение Почему ядро Земли моложе ее корыУченые использовали данные обзора SDSS (Sloan Digital Sky Survey), включающие в себя около 15 тысяч расположенных в гало Млечного Пути звезд. Проведенное астрономами моделирование показало, что между галактическими радиусами длиной пять и десять килопарсек гало имеет вытянутую форму.Модели, предполагающие сферическую или сплюснутую форму, маловероятны. Модели, описывающие сильно сплюснутую форму гало, исключены. По оценкам ученых, соотношение осей гало равно 1,5-2.
