
Ведущий специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец 1 апреля в эфире радиостанции «Русская служба новостей» раскритиковал депутатскую инициативу о штрафах за недостоверные прогнозы погоды.Материалы по теме08:09  1 апреля 2016Бояны-ПетросяныТрансляция первоапрельского безумия на «Ленте.ру»«Сколько себя помню, столько слышу подобные инициативы. Это нереально и глупо просто, — сказал Тишковец. — Нужно понимать, что наша наука построена на теории вероятностей. Это прогнозы некоего сценария, будущего сценария атмосферы и океана».Синоптик рассказал, что в истории страны были случаи, когда метеорологов наказывали за прогнозы. «Один из основателей Гидрометцентра был даже сначала посажен на Соловки, а потом расстрелян — он якобы не предсказал засуху в 30-е годы», — заметил эксперт «Фобоса».31 марта депутат от фракции ЛДПР Сергей Иванов внес в Госдуму законопроект, предусматривающий штрафы за публикацию недостоверных прогнозов. Взыскания будут назначаться, если «недостоверные сведения о температурном режиме» повлекли причинение вреда гражданам и их имуществу, животным и окружающей среде. Если ошибка находится в пределах пяти градусов Цельсия, штрафовать будут до 10 тысяч рублей. Дезинформация до 10 градусов приведет к наказанию до 15 тысяч рублей, свыше 11 градусов — до 20 тысяч.
