
Московское управление Федеральной антимонопольной службы (ФАС) России возбудило дело о картельном сговоре против компаний «Парк-отель Сямозеро» и «Карелия-Опен», говорится в пресс-релизе на сайте ведомства.Эксперты службы при изучении деятельности этих фирм выявили нарушения антимонопольного законодательства на пяти аукционах, общая сумма тендеров составила более 82 миллионов рублей.По словам замруководителя ФАС Андрея Цариковского, с 2015 года наблюдается значительный рост числа выявленных случаев сговоров на торгах. Он отметил, что такие нарушения приводят к неэффективному расходованию бюджетных средств, существенному снижению качества поставляемых товаров, выполняемых работ и услуг.«В погоне за сверхприбылью легко преступить грань закона, но последствия такого правового нигилизма могут быть весьма трагичными. Мы еще раз обращаем внимание на то, что сговор на торгах является одним из самых тяжких экономических преступлений, и предостерегаем компании от участия в таких соглашениях», — отметил он.Материалы по теме01:44 22 июня 2016Архипелаг СямЛАГРепортаж «Ленты.ру» с берегов Сямозера, где продолжается поисковая операция16:30 21 июня 2016«У этого лета будет своя история»Что говорят о трагедии в Карелии очевидцы, их близкие и друзья18 июня текущего года 47 детей из лагеря «Парк-отель Сямозеро» отправились вместе с четырьмя инструкторами на водную прогулку. На озере начался шторм, два каноэ опрокинулись. В результате погибли 14 детей. Последнее тело погибшего ребенка обнаружили 26 июня неподалеку от поселка Лахта. У деревни Кудама, где были обнаружены первые жертвы,  установили поклонный крест и табличку с именами погибших.По факту произошедшего возбуждено три уголовных дела по разным статьям. Их фигурантами стали директор и замдиректора лагеря, воспитатели, глава управления Роспотребнадзора по Карелии, а также фельдшер скорой помощи, которая приняла за шутку звонок одного из тонувших детей.
