
Президент России Владимир Путин пообещал строго пресекать акции, нацеленные на срыв того или иного культурного мероприятия. Соответствующее заявление он сделал на совместном заседании президентских советов по культуре и искусству и по русскому языку в Санкт-Петербурге в пятницу, 2 декабря, передает корреспондент «Ленты.ру».«С одной стороны, любые хулиганские выходки, попытки сорвать спектакль, выставку абсолютно недопустимы, и должны пресекаться по всей строгости закона, мы так и будем делать», — заявил президент.Материалы по теме14:29 27 сентября 2016«Люди не видят разницы между порнографией и искусством»Галеристы и фотографы о закрытии выставки СтерджесаВ начале ноября у пользователей соцсетей вызвала возмущение выставка работ бельгийского художника Яна Фабра. В Instagram был запущен хештег #позорэрмитажу. Посетители назвали произведения художника «бескультурьем», губительным для детской психики.25 сентября стало известно, что неизвестный облил жидкостью, похожей на мочу, фотографии американца Джока Стерджеса на выставке в московском Центре братьев Люмьер. Мужчину нейтрализовали и передали полицейским. Задержанный позже пояснил, что фотографии, которые изображают женскую натуру в период полового созревания, «оскорбляют семейные ценности и провоцируют педофилию».
