
Президент России Владимир Путин засомневался в компетентности работников суда, которые признали человека преступником за подачу заявления в прокуратуру. Такое предположение он озвучил в четверг, 8 декабря, передает корреспондент «Ленты.ру».Глава государства удивился содержанию документа, переданного ему в ходе заседания Совета по развитию гражданского общества и правам человека. О чем конкретно шла речь в записке, не уточняется.Материалы по теме00:10  7 декабря 2016Кто последний?Будет ли Россия исполнять решения западных судебных инстанций«В постановлении суда написано: такой-то, фамилия и дальше — "совершил [преступление] путем написания заявления в Липецкую областную прокуратуру"», — зачитал Путин и возмутился: «Что это такое? Вы совсем с ума сошли, что ли?»Он заявил, что поручит генпрокурору и председателю Верховного суда разобраться с этой ситуацией. Из-за подобного постановления возникают вопросы о квалификации работников судебной системы, добавил российский лидер.Во время заседания глава общественной организации «Комитет по предотвращению пыток» Игорь Каляпин, в свою очередь, попросил проверить на соответствие здравому смыслу приказы ФСИН. «Это поручение эффективно, в соответствии с законом, может исполнить только прокуратура. Я так и сделаю, я поручу провести такую работу», — заявил Путин, передает kp.ru.Ранее в четверг президент распорядился рассмотреть вопрос правоприменительной практики закона об иностранных агентах в отношении экологических организаций. К этой работе будут привлечены первый замглавы администрации Кремля Сергей Кириенко и спецпредставитель главы государства по природоохранной деятельности, транспорту и экологии Сергей Иванов.
