
Американская компания Brikk, специализирующаяся на декорировании гаджетов, объявила о начале приема предзаказов на новую модель iPhone 7, сообщает Luxurylaunches. Корпус телефона предлагается выполнить в розовом, желтом золоте или платине, также гаджет можно украсить бриллиантами общим весом до 60 карат.Цена такого телефона  — 1,3 миллиона долларов.  Фото: Brikk   Презентация нового смартфона Apple запланирована на осень 2016 года. Однако снимки телефона уже появились в сети. Кроме того, в конце июля на YouTube был размещен ролик, где показаны предполагаемые цветовые решения грядущей седьмой линейки: Gold, Rose Gold и Space Black.До этого в интернете неоднократно появлялась неофициальная информация от близких к Apple источников, согласно которой компания планирует уменьшить толщину корпуса своих устройств следующего поколения, ликвидировав стандартный 3,5-миллиметровый выход для наушников.
