
Двое израильских солдат, ориентируясь по навигационному приложению Waze, по ошибке попали на территорию палестинского лагеря беженцев. Их автомобиль был обстрелян, в результате чего погиб один военнослужащий. Во время спасения солдат в лагере вспыхнули беспорядки. Об этом сообщает Financial Times.Использование солдатами приложения Waze подтвердил министр обороны Израиля Моше Яалон. По его мнению, солдатам не стоило слишком сильно полагаться на технологии, которые могут ввести пользователя в заблуждение.Представители Waze отказались взять на себя ответственность за инцидент. Как сообщили в компании, в приложении предусмотрена возможность отображать контролируемые палестинцами районы, что позволяет избегать опасных для израильтян маршрутов. В Waze добавили, что участники инцидента отклонились от предложенного приложением маршрута.Корпорация Google приобрела израильский навигационный сервис Waze в июне 2013 года. Разработчики продолжили работу над приложением в Израиле, а сам сервис остался самостоятельным продуктом, но некоторые его функции были использованы в Google Maps. Финансовые подробности сделки не разглашались.
