
В Волгограде возбудили уголовное дело по факту надругательства над государственным флагом из-за дворников, убиравших листву при помощи триколора. Об этом в среду, 9 ноября, сообщается на сайте областной прокуратуры.7 ноября в региональном главке МВД заявили, что состава преступления в действиях сотрудников не было обнаружено, и отказались возбуждать уголовное дело. Дворники лишились премий и получили выговор, а начальницу участка освободили от занимаемой должности. Позднее в тот же день прокуратура Тракторозаводского района отменила постановление об отказе в возбуждении дела. Подобное решение объяснили неполнотой проведенных проверочных мероприятий.26 октября местный житель сообщил в правоохранительные органы, что стал свидетелем уборки опавших листьев в полотнище флага России. Он также опубликовал видеозапись с места события. Дворники заявили, что флаг, в который была убрана листва, — не российский, поскольку цвета на стяге были перевернуты и красный был сверху.
