
Оттепель в отношениях России и США не наступит, пока Вашингтон не начнет учитывать и уважать российские интересы, заявил президент Владимир Путин на Восточном экономическом форуме. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».«Можно выйти из договора по противоракетной обороне в одностороннем порядке и развивать эту систему под предлогом иранской ядерной угрозы, а когда она прекратила свое существование — иранская ядерная угроза, сделать вид, что мы про все забыли и, не обращая ни на что внимания, развивать эту систему дальше», — указал российский лидер.По его словам, если такая логика будет продолжаться, то вряд ли «наступит какая-то оттепель». «А если наши партнеры согласятся все-таки с другой логикой, с логикой учета взаимных интересов, уважительного отношения к интересам друг друга, то тогда изменятся принципиально наши отношения», — отметил Путин.Глава государства подчеркнул, что Россия не была инициатором охлаждения отношений с Западом. «Мы в любую секунду готовы в полномасштабном объеме развернуть наше сотрудничество. Но это зависит не только от нас, это зависит от того, как захотят строить отношения с Россией руководители будущей американской администрации», — сказал президент.Отношения Москвы и ряда стран Запада резко ухудшились весной 2014 года после вхождения Крыма в состав России и начала конфликта на востоке Украины. В отношении РФ были введены санкции — как индивидуальные, так и затрагивающие целые сектора экономики. Кремль ввел ответные ограничения в августе того же года, установив продуктовое эмбарго.Материалы по теме00:01  3 сентября 2016ВЭФ-2016Самое главное об экономическом форуме во ВладивостокеВторой Восточный экономический форум проходит 2-3 сентября во Владивостоке. В нем участвуют делегации из Китая, Японии, Республики Корея, Индии, Вьетнама, Австралии, США, Сингапура и ряда других стран.Центральное событие  форума — сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.«Лента.ру» — генеральный интернет-партнер Восточного экономического форума.
