
Потребительский спрос в России продолжает снижаться, равно как и потребительские расходы. Об этом заявила глава Счетной палаты России Татьяна Голикова на заседании Госдумы, сообщает Rambler News Service. По ее словам, снижение потребительского спроса наблюдается второй год подряд.«В этом году сокращение потребительских расходов составит, по оценкам правительства, 4,6 процента. За 10 месяцев это 5,3 процента, что прямо связано со снижением реальных денежных доходов населения, которое по итогам 2016 года правительством прогнозируется на 5,6 процента», — сказала она.В то же время она отметила, что в прошлом году на фоне высокой инфляции показатель падения потребительского спроса выглядел критично. Косвенно об этом свидетельствует рост количества малоимущих на три миллиона в 2015 году.Материалы по теме00:01 28 ноября 2016«Достиг дна и начал копать»Правительство объявило о конце кризиса в России 25 ноября Минэкономразвития сообщило, что реальная заработная плата в России увеличивается третий месяц подряд. Наибольший рост наблюдается в финансовой деятельности, операциях с недвижимостью, сельском хозяйстве и промышленности.По оценке министерства, реальные располагаемые доходы в целом за 2017 год вырастут на 0,2 процента. По прогнозу «базовый плюс», их рост может составить 1,2 процента.В тот же день первый вице-премьер Игорь Шувалов заявил, что падение уровня доходов россиян закончилось. Власти надеются, что в 2017 году рост доходов станет «тенденцией для всех групп населения», сказал Шувалов.
