
Российская марка «Твое» запустит в продажу коллекцию декоративной косметики. Об этом в среду, 7 сентября, сообщает ProFashion. В нее войдут блески для губ и лаки для ногтей.Баночки для блеска стилизованы под фрукты и пирожные, а флаконы для лаков — выполнены в виде рожков мороженого и различных животных. Линейка поступит в продажу в сентябре и будет представлена во всех фирменных магазинах. Цены пока не названы.Твое — российский бренд одежды. Ключевой продукт компании — трикотажная одежда из хлопка. В апреле 2016 года фирма выпустила коллекцию в сотрудничестве с Disney, посвященную главному герою фильма «Первый мститель: Противостояние» — Капитану Америке.  В линейке: футболки и спортивные брюки с символикой супергероя.В марте «Твое» создал коллекцию в честь другого супергероя — персонажа вселенной DC Бетмэна.
