
СКР предъявил двум членам ореховской преступной группировки обвинение в убийстве адвоката Татьяны Акимцевой и ее водителя. Об этом говорится в сообщении ведомства.Обвинение предъявлено Сергею Фролову и Игорю Сосновскому. Следствие утверждает, что 12 сентября 2014 года Фролов расстрелял Акимцеву и ее водителя у подъезда дома на улице Гашека в Москве. После этого Фролов скрылся с места преступления на машине, которой управлял Сосновский.Следствие установило, что мотивом убийства было то, что Акимцева представляла в суде интересы совладельца рынка «Одинцовское подворье» Сергея Журбы, который, находясь под госохраной, давал показания о деятельности лидеров ореховского преступного сообщества в 1990-е годы.Материалы по теме18:03 15 сентября 2014Опасная профессияСтанет ли жестокое убийство адвоката Акимцевой сигналом к возврату «законов» и «понятий» 1990-х 17:26 24 октября 2014Неизменный стиль работы ореховскихКак группировка расправляется с врагамиФролов и Сосновский, известные как Болтон и Чипит, обвиняются в убийствах других свидетелей по уголовным делам в отношении ореховских, а также их юристов. В частности, они являются авторами нескольких покушений на упомянутого Сергея Журбу, а также убили в октябре 2014 года адвоката Виталия Моисеева с женой. Следственные органы проверяют их причастность более чем к 10 убийствам на территории Московского региона.Обоих киллеров, находившихся в международном розыске с 1998 года, задержали в августе 2015 года в Тверской области. В их тайниках, обнаруженных там, а также в Одинцовском районе Подмосковья, были найдены огнемет, противотанковый гранатомет, снайперская винтовка Драгунова, четыре автомата Калашникова, пять пистолетов ТТ, пистолет Макарова с глушителем, револьвер системы Нагана, большое количество гранат и боеприпасов.Ореховская группировка приобрела широкую известность в 1990-е. После убийства в 1994 году ее лидера Сергея Тимофеева (Сильвестра) власть в банде получили Сергей Буторин (Ося) и Дмитрий Белкин (Белок), под руководством которых был совершен целый ряд дерзких убийств. Когда в 1998 году застрелили следователя по особо важным делам Юрия Керезя, костяк банды был разгромлен, лидеры скрылись за границей. В дальнейшем их задержали и выдали России, где обоих приговорили к пожизненному заключению. При этом все последние годы в Москве и Подмосковье совершались убийства адвокатов и ключевых свидетелей по делам, связанным с группировкой.
