
В Норильске начался первый этап реконструкции взлетно-посадочной полосы аэропорта. Об этом сообщает «Таймырский телеграф».Работы стартовали 1 июня и продлятся до середины сентября. На первом этапе будет реконструироваться 900-метровый участок, при общей протяженности ВПП в три тысячи метров. Аэропорт будет работать в штатном режиме. Расписание рейсов и объем пассажиропотока в летний период не изменятся.В 2017 и 2018 годах проведут следующие этапы реконструкции. Из-за климатических особенностей работы будут выполняться в период с 1 июня по 15 сентября. Пассажиропоток при этом будет ограничен.Материалы по теме17:00 11 мая 2016«Дело не только в деньгах»Глава Норильска Олег Курилов про освоение Арктики14:38 24 мая 2016«Норильск — слишком уникальный по всем параметрам город»Урбанист Булат Столяров об Агентстве обновления НорильскаРеконструкция ВПП в Норильске находится на контроле президента РФ. Она имеет огромное значение для развития транспортной инфраструктуры Арктики. Проект реализуется в рамках соглашения между Росавиацией и «Норильским никелем».Инвестиции по проекту составят 12,6 миллиарда рублей, три миллиарда из них направит компания, остальные средства поступят из бюджета в рамках ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010 - 2020 годы)».Норильский аэропорт был введен в эксплуатацию в 1969 году. Пассажиропоток составляет 500 тысяч человек в год, объем перевозки грузов и почты — 18 тысяч тонн. Предыдущая реконструкция сооружений авиаузла проводилась в 1980-1985 годах.
