
Самым старым отелем России, в котором могут остановиться туристы, признан петербургский «Счастливый Пушкин», расположенный в особняке Потемкина 1730 года постройки. Об этом сообщается в пресс-релизе туристического сервиса OneTwoTrip, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в среду, 6 апреля.Внутри здания гостиницы трехметровые потолки, рельефные изразцы и антикварная мебель. В свое время здесь останавливался молодой Александр Пушкин вместе с женой Натальей Гончаровой. В здании на Английской набережной им были написаны «Моцарт и Сальери», «Пир во время чумы», восьмая глава «Евгения Онегина» и третья часть «Стихотворений Александра Пушкина».После революции 1917 года отель был закрыт. Гостиница «Счастливый Пушкин» на 46 номеров появилась здесь лишь в 2007 году.Старейшим в Москве был признан отель «Бентлей», располагающийся в особняке XIX века на Покровке. Гостиницу здесь открыли после революции. В первую очередь она предназначалась для госслужащих, здесь же располагался популярный у москвичей магазин деликатесов. Современный «Бентлей» действует с 2010 года.Третьим в списке самых старых отелей стал четырехзвездочный «Магистрат» в Томске. Он разместился в здании, построенном в 1802 году. В разное время здесь находились Магистрат Сибирской губернии, городская мещанская управа, а после революции — областная прокуратура.Кроме того, в список вошли «Старо-Лаврская» гостиница в Сергиевом Посаде (здание построено в 1822 году), гостиница «Сергиевская» в Нижнем Новгороде (1837 года постройки), отель «Волгоград» (1890 год), отель «Парус» в Хабаровске (1899 год) и калининградская «Чайка» — самая молодая гостиница списка, построенная в 1908 году.В феврале сообщалось, что самый старый отель мира Nishiyama Onsen Keiunkan располагается в японской префектуре Яманаси. Он был открыт в 705 году Фудживара Махито, сейчас им управляет уже 52-е поколение Фудживара.
