
Российские власти выплатили аванс в размере 50 процентов подрядчикам, которые строят стадионы к чемпионату мира по футболу 2018 года. Об этом 1 апреля сообщили «Ведомости».Речь идет о сумме в 60 миллиардов рублей. По мнению министра спорта, это поможет «спокойно и без аврала подготовиться к чемпионату, избежать возможных банкротств и смягчить для подрядчиков последствия девальвации рубля». Кроме того, с застройщиков сняли обязательство предоставлять банковские гарантии.Гендиректор одного из подрядчиков, компании «Стройтрансгаз» Михаил Хряпов назвал выплаты «Существенной поддержкой для подрядчиков».23 марта сообщалось, что на строящемся к ЧМ-2018 стадионе в Волгограде рухнуло перекрытие второго этажа.Чемпионат мира по футболу пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи.В настоящее время сданы в эксплуатацию два стадиона: «Открытие Арена» в Москве и «Казань Арена».
