
Мосгорсуд отменил приговор Виктории Павленко, обвиняемой в краже пса-поводыря. Об этом в среду, 2 марта, сообщает ТАСС.«Приговор Гагаринского суда отменить, Павленко освободить из под стражи в зале суда», — заявила судья.24 ноября прошлого года Гагаринский суд Москвы признал Павленко виновной в краже собаки и приговорил ее к полутора годам колонии общего режима.Материалы по теме08:00 24 ноября 2015Чудо-собакаСуд вынес приговор по резонансному делу о краже животногоС 12 августа 2015 года обвиняемая находилась под домашним арестом, однако суд разрешил Павленко дважды в день выгуливать трех ее собак.У слепой певицы Юлии Дьяковой похитили лабрадора прошлым летом. Инцидент произошел, когда женщина пела в переходе возле станции московского метро «Профсоюзная». У станции, где пропала собака, был найден выброшенный ошейник с номером телефона певицы. Питомца вернули хозяйке 6 августа (собаку обнаружили в питомнике сотрудники правоохранительных органов).Сама Павленко, являющаяся зоозащитницей, заявляла, что хотела помочь псу, который, по ее версии, потерялся, и не выбрасывала его ошейник.
