
Министерство промышленности и торговли России поддерживает предложение Минфина ввести акциз на сахаросодержащие напитки, заявил глава Минпромторга Денис Мантуров. Его слова приводит ТАСС.«Конечно, поддерживаю. Это действительно вредные напитки сами по себе, тем более [нельзя] разрешать своим детям пить эти напитки. Соответственно, точно можно на данный продукт вводить [акциз]», — сказал он, комментируя предложения министерства финансов РФ.Ранее сообщалось, что Минфин рассматривает возможность введения акцизов на сладкие напитки и жидкости для электронных сигарет.«Сладкие напитки, электронные сигареты. Мы сейчас над этим думаем. Настанет момент представления предложений о налогах на следующий год, мы, естественно, сформулируем», — сказал замминистра финансов Илья Трунин.Он пояснил, что имеются в виду все сахаросодержащие напитки, а не только газированные. При этом министерству еще предстоит определиться, будет ли акциз зависеть от количества содержащегося в них сахара.
