
Московская полиция возбудила уголовное дело в отношении владельца «Мастерской классического костюма» Антонио Паласиоса-Фернандеса по заявлению бывшей сотрудницы предприятия Юлии Зеленской. Об этом в среду, 9 ноября, сообщил «Ленте.ру» источник в правоохранительных органах.Как следует из постановления о возбуждении уголовного дела от 21 октября, имеющегося в распоряжении редакции, расследование ведется по статье 116 УК РФ («Побои») дознавателем УВД по Центральному округу Москвы.По данным полиции, 10 февраля 2016 года в 18:00 мск в помещении ателье из хулиганских побуждений после ссоры с пиар-менеджером Зеленской, нанес ей многочисленные удары ногами и руками по различным частям тела. В результате побоев девушка получила телесные повреждения.Материалы по теме00:09 14 сентября 2016Битие моеПочему женщин в России теперь можно избивать безнаказанноРанее в интервью «Ленте.ру» Зеленская рассказывала, что полиция отказывалась возбуждать уголовное дело против ее обидчика. Сначала ее отправили в мировой суд, а после 15 июля полиция не приняла ее заявление, сославшись на поправки в Уголовный кодекс, частично декриминализовавшие статью о побоях (116 УК РФ). Согласно новой редакции закона, если речь не идет об избиении близких или хулиганских выходках, обидчиков привлекают к административной ответственности. Максимальное наказание — штраф 30 тысяч рублей или арест на 15 суток.Адвокат Зеленской обратился в прокуратуру, которая признала незаконным отказ полиции в возбуждении уголовного дела.24 февраля на сайте РЕН ТВ было опубликовано видео с пояснениями очевидцев о том, как Паласиос-Фернандес сталкивает  Зеленскую с лестницы. Девушка при падении несколько раз ударилась головой. Затем, по словам потерпевшей, Антонио избил ее и выставил на улицу без вещей и верхней одежды.Поводом для конфликта послужил отказ владельца мастерской выплатить пиарщице зарплату после решения о ее увольнении.Услугами «Мастерской классического костюма», занимающейся индивидуальным пошивом одежды, обуви и аксессуаров, пользуются многие известные личности. Среди таковых Костя Цзю, Ксения Собчак, Максим Виторган, Сергей Шнуров и Баста. По словам Юлии Зеленской, сотрудникам мастерской не выплачивают зарплату и не предоставляют отпуска.
