
Запрет на продажу немаркированных специальным знаком меховых изделий на территории стран Евразийского экономического союза (ЕЭС) вступит в силу с 12 августа. Об этом РИА Новости в среду, 3 августа, сообщили в пресс-службе Евразийской экономической комиссии (ЕЭК).Там отметили, что все страны ЕЭС (Армения, Белоруссия, Казахстан, Киргизия и Россия) завершили ратификацию соглашения о пилотном проекте по маркировке товаров легкой промышленности на изделиях из натурального меха. С 12 августа эта процедура станет обязательной на всей территории ЕАЭС, а приобретение, хранение, использование, транспортировка и продажа немаркированных предметов одежды, принадлежностей к одежде и изделий из натурального меха запрещается.21 июля глава Минпромторга России Денис Мантуров сообщил, что маркировка меховых изделий специальными чипами, способными хранить данные и передавать их бесконтактным способом, может стать обязательной в сентябре 2016 года.Изначально предполагалось запустить нововведение с 1 апреля 2016-го, однако старт был отложен на неопределенный срок, поскольку не все страны-участницы ЕАЭС успели ратифицировать соглашение.В России маркировка стартовала, как и планировалось, 1 апреля, но в добровольном порядке. По состоянию на 20 августа более 800 российских производителей, импортеров и магазинов подключились к системе добровольного чипирования меховых изделий.Страны Евразийского экономического союза договорились о внедрении специальных чипов для маркировки товаров легкой промышленности в сентябре 2015 года. Чипирование шуб необходимо для борьбы с контрафактными меховыми изделиями, доля которых, по оценке экспертов, на рынке стран ЕАЭС составляет 70-85 процентов.
