
Полиция предъявила обвинения в хищении 500 миллионов рублей бывшим руководителям одного из московских банков. Об этом сообщила в воскресенье, 3 июля, официальный представитель МВД России Ирина Волк.По версии следствия, зампредседателя правления банка и руководитель управления развития ипотечного кредитования, а также их подчиненные заключили договор купли-продажи закладных между банком и организацией, оказывающей брокерские услуги по ипотечным операциям. Предметом договора являлось приобретение банком ценных бумаг у компании, не ведущей реальной финансово-хозяйственной деятельности.«В качестве предоплаты по договору с расчетного счета банка на расчетный счет организации-контрагента было перечислено 500 миллионов рублей. В целях сокрытия противоправного деяния соучастники перечислили со счета компании-брокера на счет фиктивной организации-эмитента указанные денежные средства в счет оплаты по двум ранее заключенным договорам купли-продажи векселей» — заявила Ирина Волк.По данному факту следственная часть Главного следственного управления московской полиции возбудила уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного частью 4 статьи 159 УК РФ («Мошенничество»).28 июня сотрудники МВД в ходе масштабной серии обысков по делу о мошенничестве во Внешпромбанке обнаружили документы на недвижимость, а также десятки килограммов ювелирных изделий. Следственные мероприятия состоялись через полгода после возбуждения уголовного дела по части 4 статьи 159 УК РФ («Мошенничество в особо крупном размере»).
