
Боец одного из украинских добровольческих батальонов Игорь Грег сообщил об убийстве снайпера Морячка, ликвидировавшего 29 июня в Донбассе члена запрещенной в России организации «Правый сектор», оперного певца Василия Слипака. Об этом в понедельник, 4 июля, сообщает «Корресподент.net» со ссылкой на страницу Грега в Facebook.По словам бойца добровольческого батальона, снайпер ополчения был убит в ночь на 4 июля «после трех суток кропотливой работы группой неизвестных без каких либо опознавательных знаков».«Спи спокойно, друг Миф (позывной Слипака — прим. «Ленты.ру»)», — добавил Грег.Материалы по теме00:03 30 июня 2016Оперный боецКак украинские артисты «воюют» в Донбассе и чем это заканчивается1 июля снайпер ополчения с позывным Морячок рассказал о столкновении, в котором погиб Слипак. По словам ополченца, его товарищи на блокпосту оказались под пулеметным огнем, поэтому он решил ликвидировать стрелка. Морячок отметил, что сам прятался неподалеку и не знал, кто вел обстрел.30 июня президент Украины Петр Порошенко посмертно наградил Слипака орденом «За мужество». О гибели оперного певца в Донбассе стало известно днем ранее.Слипак с 1997 года работал солистом в Парижской опере. Певец поддержал протесты на Майдане зимой 2013-2014 годов. С 2015-го участвовал в боевых действиях на востоке Украины в составе так называемого добровольческого украинского корпуса «Правого сектора».
