
Режиссер Павел Лунгин заявил, что не ощущает на себе давления со стороны государства. В интервью ТАСС, опубликованном в пятницу, 9 декабря, он рассказал, что цензура была «делегирована вниз» и потому стала крайне опасной.«Есть определенные группы, которые называют себя активистами. Это люди, в общем, анонимные. Мы не знаем ни кто они, ни где они. Мы не видим их лиц, не знаем их имен. Но они выражают некое мнение. И это мнение в принципе подавляет художника», — отметил Лунгин.Режиссер выразил опасение, что из-за действий таких групп многие художники начнут работать с оглядкой. «Никому не хочется попадать под пресс этого народного возмущения, идущего снизу. Народ ведь очень легко завести на любое чувство протеста и оскорбления. Мне кажется, что эта цензура снизу очень опасна, потому что агрессивна», — подчеркнул он.Материалы по теме14:29 25 октября 2016Наглые наезды на искусствоПочему Константин Райкин на съезде СТД произнес речь о цензуре Павел Лунгин известен такими фильмами, как «Остров», «Такси-блюз», «Луна-парк», «Олигарх» и «Свадьба». Он также работал над российской версией сериала «Родина», а его последней на данный момент картиной стала «Дама пик», которая вышла в российский прокат 17 ноября. В том же месяце Лунгин анонсировал съемки ленты, посвященной исправительно-трудовым лагерям ГУЛАГа.В 1990 году Лунгин удостоился приза за режиссуру «Такси-блюз» на Каннском фестивале.
