
Британский кинолюбитель заявил о намерении подать в суд на создателей фильма «Отряд самоубийц» из-за вырезанных сцен с Джокером — антигероем в исполнении актера Джареда Лето. Об этом во вторник, 9 августа, сообщает NME.«Я проехал 300 миль до Лондона, чтобы увидеть конкретные сцены, которые присутствовали в трейлерах. И их мне не показали. Я потратил кучу денег и хотел посмотреть фильм именно ради этих сцен. Они солгали мне», — рассказал мужчина.По его словам, он потребовал от кинотеатра вернуть деньги за билет, потому что не получил желаемого. «Они посмеялись и вышвырнули меня», — добавил кинолюбитель.По его словам, трейлеры к фильмам можно уподобить меню в ресторане: они дают представление о том, что зритель получит во время просмотра кино. «Если вы рекламируете что-либо, извольте дать мне потом именно то, что вы рекламировали», — заключил британец.11 августа он намеревается подать иск к ответственным за фильм компаниям Warner Bros. и DC Comics. Юридическую помощь кинолюбителю будет оказывать его родной брат, профессиональный адвокат. Потерпевший намерен взыскать деньги, потраченные на билет и дорогу из Шотландии, а также моральный ущерб, сумма которого не называется.В начале августа Джаред Лето рассказал, что из окончательной версии фильма было вырезано множество сцен с его участием.«Отряд самоубийц» вышел в российский прокат 4 августа. Он рассказывает о команде суперзлодеев, нанятых властями для выполнения самоубийственной миссии. Главные роли исполнили Джаред Лето, Марго Робби, Уилл Смит и Джей Кортни.
