
Президент Южной Кореи Пак Кын Хе заявила, что договорилась со своим российским коллегой Владимиром Путиным усилить стратегический диалог по северокорейской ядерной проблеме, передает «Интерфакс».«Мы с президентом Путиным согласились еще больше укрепить наше стратегическое общение в решении северокорейских ядерных проблем и других вопросов», — сказала она в субботу, 3 сентября, после переговоров с президентом России в рамках Восточного экономического форума (ВЭФ) во Владивостоке.Материалы по теме00:05  2 сентября 2016В шаге от межконтинентальных ракетКак КНДР совершила прорыв в ракетной техникеПо ее словам, ракеты КНДР могут достичь Южной Кореи в течение нескольких минут. «Для нас это смертельная угроза», — подчеркнула Пак Кын Хе.Если КНДР продемонстрирует «искренние намерения отказаться от ядерного оружия», заверила президент, Сеул «с радостью предоставит Северной Корее возможности для достижения мира и совместного процветания».Она поблагодарила Путина за то, что Москва «играет конструктивную роль в реализации резолюций СБ ООН по удержанию КНДР от дальнейших провокаций».Материалы по теме00:01  3 сентября 2016ВЭФ-2016Самое главное об экономическом форуме во ВладивостокеРанее 3 сентября Путин заявил, что нужно возобновить переговоры по ядерной проблеме КНДР. «Мы категорически против распространения оружия массового уничтожения по планете и призываем Северную Корею придерживаться принятых международным сообществом и на уровне ООН решений», — подчеркнул он. Вместе с тем он отметил, что действовать необходимо крайне аккуратно, «чтобы не провоцировать северокорейское руководство».Второй Восточный экономический форум проходит 2-3 сентября во Владивостоке. В нем участвуют делегации из Китая, Японии, Республики Корея, Индии, Вьетнама, Австралии, США, Сингапура и ряда других стран.«Лента.ру» — генеральный интернет-партнер Восточного экономического форума.
