
На выборах президента США досрочно проголосовало рекордное число избирателей. При этом отмечен резкий рост явки граждан латиноамериканского происхождения, что может быть хорошей новостью для кандидата от демократов Хиллари Клинтон, передает Associated Press.Материалы по теме00:12  5 ноября 2016На финишной прямойКо дню выборов Трамп стремительно догоняет КлинтонВсего, по данным агентства, в досрочном голосовании приняли участие по меньшей мере 46,27 миллиона человек — по почте или на избирательных участках. В 28 штатах и столичном округе Колумбия превышен рекордный уровень, зафиксированный в 2012 году.По оценкам AP, количество досрочно проголосовавших может превысить 50 миллионов, что составляет почти 40 процентов всех избирателей. В целом, как ожидается, явка будет более высокой из-за интереса общественности. Четыре года назад досрочно проголосовали 46,22 миллиона, или 35 процентов.Последние цифры показывают снижение активности чернокожих в Северной Каролине — их интерес к выборам меньше, чем в 2008 и 2012 годах, когда победил действующий президент Барак Обама. При этом повышенная активность латиноамериканцев, которые зачастую склонны поддерживать демократов, может дать шансы Клинтон на победу во Флориде. Ее основной соперник республиканец Дональд Трамп, согласно расчетам, чтобы выиграть выборы, должен непременно победить в обоих этих штатах.
