
Конфликт между Евролигой и Международной федерацией баскетбола (ФИБА) разрешится в суде. Об этом со ссылкой на президента Евролигиа Жорди Бертомеу сообщает Mundo Deportivo.«Ситуация слишком затянулась и в скором времени получит продолжение в суде. Я пытался избежать такого развития событий, и это было первое, о чем я говорил на встрече с ФИБА. Но соглашение оказалось невозможным. Нам становится все труднее прогнозировать решения ФИБА. Ее позиция становится откровенно деструктивной», — отметил Бартомеу.Материалы по теме12:04 16 апреля 2016Баскетбольная мозольЗа что сборную России отстранили от чемпионата ЕвропыПо словам функционера, ФИБА больше не в силах контролировать европейский баскетбол, в связи с чем он выразил оптимизм по поводу исхода судебного процесса.Во вторник, 3 мая, в Мюнхене состоялась встреча представителей Евролиги и ФИБА, на которой первые выступили с инициативой о сотрудничестве. Евролига предложила ФИБА войти в структуру управления своей организацией. В ходе обсуждения стороны не смогли прийти к соглашению по вопросу о количестве команд, которые будут принимать участие в главном еврокубковом турнире, в связи с чем ФИБА отказалась отменить санкции в отношении национальных федераций.16 апреля ФИБА сообщила об отстранении целого ряда мужских национальных команд от международных турниров под своей эгидой, в том числе чемпионата Европы-2017, из-за намерения клубов принять участие в соревнованиях в рамках Евролиги. Изначально речь шла о 14 сборных, но впоследствии  количество было сокращено до восьми. В их число попала и Россия.Летом 2015 года ФИБА разорвала контракт с Евролигой на проведение клубных соревнований с сезона-2015/16 и объявила о создании двух новых клубных турниров, которые станут аналогами Евролиги и Кубка Европы. 28 февраля Единая лига ВТБ объявила о заключении трехлетнего соглашения с Евролигой.
