
В Астрахани полиция задержала 30-летнего жителя Максима Панфилова, участвовавшего в акции 6 мая 2012 года на Болотной площади в Москве. Об этом в четверг, 7 апреля, порталу «ОВД-Инфо» сообщила его мать Марина Данилкина.По ее словам, сотрудники правоохранительных органов пришли в квартиру Панфилова рано утром. В ходе обысков запрещенных материалов обнаружено не было, однако его увезли в участок, а затем самолетом доставили в Москву.По данным портала, после прибытия в Шереметьево Панфилова, у которого диагностирован синдром Туретта, повезли в Басманный суд для избрания меры пресечения.Материалы по теме08:27  3 марта 2015«Мы не ради вас сюда выходим!»Зачем люди идут на протестные акции и что они получают взаменЧтобы попасть в квартиру Панфилова, полиция привлекла его 70-летнюю бабушку, которая проживает отдельно: участковый уговорил ее поехать к внуку, чтобы обсудить с ним якобы поступившие от соседей жалобы.Панфилов участвовал в акции 6 мая 2012 года на Болотной площади. Тогда его задержали и оштрафовали на тысячу рублей. После этого он вернулся в Астрахань и, по словам матери, больше не участвовал в общественной деятельности.6 мая 2012 года на Болотной площади прошла согласованная акция оппозиции «Марш миллионов», которая переросла в столкновения с полицией. В результате были задержаны около 400 человек. В тот же день было возбуждено уголовное дело по факту призывов к массовым беспорядкам и применения насилия в отношении представителя власти, которое позднее объединили с делом о приготовлении к организации массовых беспорядков на территории России. Фигурантами дела стали 29 человек.В феврале 2014 года были осуждены восемь фигурантов «болотного дела». Семеро из них получили реальные сроки, один был приговорен к лишению свободы условно. Уголовное преследование еще 13 обвиняемых прекращено в связи с амнистией, объявленной по случаю 20-летия Конституции России.
