
Совет Профессиональной футбольной лиги (ПФЛ) единогласно выдвинул кандидатом на пост президента Российского футбольного союза (РФС) действующего главу организации, министра спорта России Виталия Мутко. Об этом во вторник, 9 августа, сообщает ТАСС.Выборы пройдут в Москве 24 сентября. Мутко возглавил РФС в сентябре 2015 года, выборы прошли на безальтернативной основе. Ранее 57-летний функционер занимал эту должность с 2005 по 2009 год.2 августа Объединение отечественных тренеров по футболу (ООТФ) на пост президента РФС выдвинуло кандидатуру бывшего тренера московского ЦСКА, киевского «Динамо» и сборной России Валерия Газзаева.На данный момент у сборной России по футболу нет тренера. По словам первого вице-президента РФС Никиты Симоняна, имя нового наставника национальной команды назовут 11 августа.
