
Соболь, живущий в Кроноцком заповеднике на Камчатке, украл продукты у патрулирующих территорию государственных инспекторов. Его добычей стали несколько рыбин, полкило мяса и сливочного масла, батон колбасы, 600 граммов сала и пачка пельменей, сообщается на сайте учреждения.Животное пробралось в сторожку, прогрызло дыру в мешке с едой и вытащило часть продуктов. Дата инцидента не указывается, однако заголовок сообщения «В Кроноцком заповеднике соболь организовал новогоднее застолье за счет инспекторов» говорит о том, что произошло это недавно.«Ночью я проснулся от шороха, вышел в сени (...). Соболь, словно эквилибрист, ухватился за веревку, на которой висел мешок с замороженными продуктами, и из прогрызенной в мешке дыры вытаскивал припасы. Когда я попытался отогнать зверя, он начал шипеть и едва не укусил меня за нос», — рассказал волонтер Геннадий Волынец.Как отметили в заповеднике, «выяснилось, что зверь поселился под домом, ночью хорошо слышно, как он что-то грызет». В свою очередь инспектор Петр Писаренко отметил, что теперь вся провизия хранится в пластиковой фляге.Фото: Петр Писаренко / kronoki.ruСоболь — млекопитающее семейства куньих, хищник. Длина тела до 56 сантиметров. Камчатский соболь отличается от других подвидов пушистым мехом и крупными размерами. Питается главным образом мышевидными грызунами, часто нападает на зайцев, белок, изредка охотится на глухарей и куропаток, хотя не пренебрегает и ягодами, и орехами кедрового стланика.В заповеднике напомнили, что в XIX веке в результате бесконтрольной охоты на ценного пушного зверя численность камчатских соболей резко сократилась. В 1882 году местность под названием Кроноки объявили заповедной для соболиного промысла, а в 1934 году там был образован Кроноцкий государственный природный заповедник. В итоге популяцию соболя удалось восстановить.
