
Власти самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) не планируют проводить деукраинизацию. Об этом заявил глава республики Александр Захарченко, передает Донецкое агентство новостей.«Масса дезинформации и фейков со стороны Украины идет. Никакого решения о переименовании бульвара Шевченко не было. Это великий украинский писатель, наша история, мы ее менять не собираемся. Никакой деукраинизации мы делать не собираемся. Украинский язык преподают в школах, так как он один из государственных», — сказал Захарченко.Ранее в украинских СМИ появилась информация о том, что бульвар Шевченко в Донецке собираются переименовать в бульвар имени Кадырова.Материалы по теме00:40  5 декабря 2015Борода из ватыПочему на Украине хотят запретить Деда Мороза и СнегурочкуНа Украине в последнее время идет процесс декоммунизации. 1 февраля в Верховную Раду внесен законопроект о переименовании 160 населенных пунктов страны, в том числе городов Артемовск, Дзержинск и Ильичевск.21 января нижняя палата украинского парламента рекомендовала мэру Запорожья Владимиру Буряку не присваивать районам и улицам города названия, связанные с монархами Российской империи.С мая 2015 года на Украине действует закон об осуждении коммунистического и национал-социалистического режимов. Документ запрещает изготовление и публичное использование символики, в частности изображения советских флагов и гербов, а также публичное исполнение гимнов СССР, Украинской ССР и других советских республик.
