
Пользователи Reddit создали тред, где обсудили самые странные способы сэкономить деньги. Юзеры составили список, состоящий из более чем шести тысяч пунктов.Пользователь с ником Tedofgork опубликовал в разделе AskReddit задание «Назовите самую странную вещь, сделанную кем-то из ваших знакомых, чтобы сэкономить деньги».  В ответ посетители портала прислали ему сотни рекомендаций, лайфхаков и методов.Многие поделились привычками бабушек и дедушек, которые, по их мнению, точно знали, как грамотно сэкономить. «Дед моего друга водил внуков в кофейню Dunkin' Donuts. Там он покупал один пончик и делил его на шесть частей — по одной каждому. Кроме того, он забирал с собой кучу салфеток. Дома он разрезал их пополам. А когда он впервые посетил США, то покупал кошачий корм, потому что думал, что это дешевый тунец, а кошка — просто логотип компании», — рассказал один из них.«Когда мой дедушка был жив, он постоянно ворчал из-за того, что отец оставлял клавишу Num lock на клавиатуре включенной. Дед утверждал, что тот попусту тратит электричество. В итоге отец вручил ему пять центов и сказал "Вот, держи, я заплатил за два года вперед"», — заявил пользователь с ником Selling-seashells.Его «дедушкин лайфхак» набрал более шести тысяч лайков и стал самым популярным в обсуждении.
