
Суд вынес приговор 33-летнему Фарходу Хабибилаеву, который в 2015 году убил двух одиноких пожилых женщин в Москве, действуя под видом курьера, доставлявшего медицинские приборы. Об этом во вторник, 6 декабря, «Ленте.ру» сообщила старший помощник руководителя столичного главка Следственного комитета России (СКР) Юлия Иванова.Хабибилаев признан виновным в убийстве двух лиц, находящихся в беспомощном состоянии, из корыстных побуждений. Он приговорен к 24 годам лишения свободы. Первые 10 лет ему предстоит провести в тюрьме, а оставшийся срок — в исправительной колонии строгого режима.«25 мая 2015 года в квартире одного из жилых домов на Симферопольском бульваре в городе Москве Хабибилаев напал на 76-летнюю женщину, задушил ее и похитил из квартиры 20 тысяч рублей. Позднее, 24 июня 2015 года, (...) Хабибилаев нанес 88-летней москвичке не менее семи ударов по голове и туловищу тупым твердым предметом и задушил ее», — сказала Иванова.Материалы по теме00:19 13 октября 2016Марафон насилияКак житель Омска совершил 12 преступлений за суткиПосле убийства последней жертвы злоумышленник обыскал ее квартиру, забрал 70 тысяч рублей и ордена, хранившиеся как память о погибшем в годы войны сводном брате потерпевшей — герое Советского Союза.В ходе следствия выяснилось, что 33-летний приезжий из Кыргызстана действительно работал в медицинской фирме курьером, хотя и без оформления, и его жертвы — это постоянные клиенты фирмы.
