
Вице-президент Ассоциации туроператоров России (АТОР) Дмитрий Горин предположил, что как минимум 60 тысяч россиян смогут отдохнуть в Турции за сентябрь. Об этом эксперт заявил в эфире телеканала «Россия 24», сообщает ТАСС.Горин добавил, что путевки в Турцию существенно подешевели. «Первая аналитика показывает, что снижение цен уже произошло, и сейчас бюджетный тур на двоих на неделю с перелетом стоит 32 тысячи рублей», — сказал вице-президент АТОР.Материалы по теме07:31 29 августа 2016Тагил ждетКак открытие чартеров в Турцию повлияет на планы российских туристовВ среду, 31 августа, представитель турецкой организации «Платформа туроператоров» выразил надежду, что благодаря возобновлению чартеров из России республику смогут посетить порядка 500 тысяч отдыхающих.Как сообщила пресс-служба Шереметьево, первый чартерный рейс в Турцию вылетит в пятницу, 2 сентября. Лайнер авиакомпании Royal Flight отправится из столичного аэропорта в Анталью. На его борту будут находиться более 300 туристов.По данным онлайн-табло московской авиагавани, вылет воздушного судна в Турцию намечен на 16:20 мск.В воскресенье, 28 августа, премьер-министр Дмитрий Медведев отменил запрет на чартерные рейсы между двумя странами. 
