
Правительство Нигерии отказалось от идеи строительства кинодеревни на севере страны из-за протестов мусульманских консерваторов, сообщает Variety. На создание высокотехнологичной кинематографической зоны планировалось потратить 10 миллионов долларов.Лидеры кампании, развернутой против создания кинодеревни, заявили, что этот проект привлечет массу чужеземцев, которые будут подрывать местную мораль и религию, разрушать традиционные ценности. Шейх Абалла Усман Гадан Канья призвал своих сторонников распространять протестные воззвания, используя Facebook и WhatsApp.О планах строительства было объявлено в середине июля. Поселение должно было появиться недалеко от города Кано, столицы северонигерийской киноиндустрии, известной также как Каннивуд. Помимо съемочных павильонов проект предполагал создание парка отдыха, сооружение гостиницы, стадиона и торгового центра. Он должен был дать региону несколько тысяч рабочих мест. 
