
Разрывом дипломатических отношений с Ираном Саудовская Аравия только усугубляет свой стратегический просчет с казнью шиитского богослова. Такое заявление сделал замминистра иностранных дел Исламской Республики по делам Ближнего Востока и Африки Хосейн Амир Абдоллахиан. Его слова приводит ТАСС.«Казнив аятоллу Нимра аль-Нимра, мусульманского деятеля, который был частью всего исламского мира, а не только королевства, саудовские власти допустили еще одну стратегическую ошибку», — подчеркнул он.Абдоллахиан заявил, что никакого вреда саудовским дипломатам в Тегеране и Мешхеде не было нанесено. При этом, предпринимая поспешные и необдуманные шаги по разрыву дипотношений, Эр-Рияд совершает стратегическую ошибку, которая может только усугубить угрозу безопасности в регионе и привести к еще большему росту терроризма и экстремизма, добавил он.На самом деле ущерб был нанесен не дипломатам, а народам мусульманских стран региона в результате заговора саудитов по снижению цен на нефть, считает Абдоллахиан.В воскресенье, 3 января, Саудовская Аравия объявила о разрыве дипломатических отношений с Ираном. Иранской дипмиссии и связанным с ней структурам было предписано покинуть страну в течение 48 часов.Материалы по теме00:14  8 сентября 2015Небратья по вереПочему сунниты и шииты не могут жить дружноРешение было принято на фоне эскалации конфликта между двумя государствами, после того как саудовские власти казнили шейха Нимра аль-Нимра, выступавшего за права религиозного меньшинства на востоке королевства. Кроме него, казнили еще 46 человек, признанных виновными в содействии террористической деятельности.В ответ ряд иранских руководителей выступил с резкими заявлениями в адрес Эр-Рияда. В свою очередь, саудовский МИД вызвал иранского посла и заявил ему протест.В ночь на воскресенье, 3 января, демонстранты напали на посольство Саудовской Аравии в Тегеране и консульство в Мешхеде. После этого саудовские дипломаты были эвакуированы из Ирана.
