
Следственное управление Следственного комитета России по Москве начало проверку по факту падения рабочего с крыши жилого дома. Об этом в четверг, 8 декабря, сообщается на сайте ведомства.«08 декабря 2016 во дворе жилого дома, расположенного по 2-му Автозаводской проезду в городе Москве, местные жители стали очевидцами падения рабочего 1977 года рождения, очищавшего крышу», — заявили в управлении. kp.ru отметила, что мужчина скончался на месте от полученных травм.Председатель общественного движения «Таджикские трудовые мигранты» Каромат Шарипов рассказал в интервью Национальной службе новостей (НСН), что проблема гибели трудовых мигрантов в России стоит остро.«Для них никаких условий не создано. Им не платят. Им заплатят по 10 тысяч рублей авансом, чтобы они за квартиру заплатили. Это дешевая рабочая сила. Чтобы пригласить альпиниста надо платить больше. Таджик лезет и на высотки Москва-сити и везде, чтоб ему дали 200 рублей семье отправить», — заявил Шарипов.Также он добавил, что погибший кровельщик был уроженцем Средней Азии, но назвать конкретную страну Шарипов затруднился.
