
В МВД реформируется система денежного довольствия. Труд полицейских будет оплачиваться исходя из их поведения на посту и результативности работы, пишет во вторник, 9 февраля, газета «Известия».В частности, сотруднику не будет выплачено довольствие, если он отсутствовал на работе более четырех часов без уважительной причины. Полицейские, отстраненные от службы за правонарушения, лишатся премии. Компенсации за работу в выходные переводятся на усмотрение непосредственного начальника.Изменяется также порядок аттестации сотрудников. В состав комиссии теперь включены представители службы собственной безопасности МВД, антикоррупционное досье на проверяемого становится обязательным. В пакет документов для аттестации внесли обязательные отзыв психолога и данные о профессиональной подготовке полицейского. При этом начальник подразделения на каждого подчиненного будет писать мотивированный отзыв: достоин ли коллега пройти аттестацию.Аттестационная комиссия глубже изучит мотивацию полицейского к службе. В частности, планируется оценивать стремление сотрудника к полному и качественному выполнению задач, к повышению профессионального мастерства, лояльность к профессии и коллегам и приоритет служебных интересов над личными. Также будет учитываться показатель карьерной мотивации.Минюст утвердил приказы главы МВД Владимира Колокольцева «Об утверждении порядка обеспечения денежным довольствием сотрудников органов внутренних дел» и «О внесении изменений в порядок проведения аттестации». Содержание приказов говорит о том, что теперь в МВД будут более жестко проверять профессиональные, моральные, физические и психологические качества своих сотрудников, а платить им будут с учетом их поведения на службе и экономической ситуации в ведомстве, делает вывод газета.    
