
Начавшийся в Тбилиси двухдневный фестиваль рок-музыки Tbilisi JAM Fest 2016 был сорван вскоре после начала священнослужителями из соседнего монастыря вместе с паствой, передает портал «Грузия Online».По словам одного из участников фестиваля, священнослужители и прибывшие вместе с ними граждане требовали прекращения концерта. Они заявляли, что рядом расположено кладбище и звук музыки доносится до церкви. Монастырь расположен примерно в километре от места проведения фестиваля.Материалы по теме16:11 17 мая 2013Гей, грузины!В Тбилиси гомофобы разогнали сторонников ЛГБТ-движения На место прибыла полиция, в результате чего удалось избежать физического столкновения, добавил очевидец.До этого в ходе концерта погас свет. В энергокомпании заявляют, что ничего не знают о причинах прекращения подачи электроэнергии. Организаторы предполагают, что и это дело рук протестовавших священнослужителей.Организаторы заявили, что фестиваль, возможно, будет перенесен на другое место.«Произошел очень неприятный, позорный факт. Да, фестиваль, можно сказать, сорван священниками, более подробную информацию мы распространим позже», — сообщил РИА Новости один из ассистентов организатора мероприятия.Выступающая на тот момент группа Jinjer написала на своей странице в Facebook, что сожалеет о том, что «в стране, которая кажется цивилизованной, религия обладает большей властью, чем закон».«Несмотря на то, что у фестиваля были все необходимые разрешения от местных властей, фанатики просто перерезали электричество. Самым шокирующим было то, что полиция просто стояла в стороне и наблюдала», — говорится в сообщении.В фестивале, который был запланирован 4-5 июня на окраине Тбилиси, в ЗАГЭС, должны были принять участие известные рок-коллективы из Швеции, Израиля, Украины, Армении и Азербайджана.Грузинские священнослужители и ранее участвовали в подобных скандалах. В мае 2013 года несколько десятков геев, лесбиянок и им сочувствующих предприняли попытку провести гей-парад. Однако более десяти тысяч местных жителей, возглавляемых духовными лицами, сорвали планы гомосексуалов, причем вели себя при этом крайне агрессивно.
