
Голландские производители сельхозпродукции свели к нулю свои потери от российских контрсанкций. Об этом в четверг, 6 октября, сообщил торговый представитель России в Нидерландах Александр Черевко, передает Rambler News Service.Голландский бизнес при помощи правительства нашел новые рынки сбыта, а производители молочной продукции переориентировались на Китай и Бразилию, отметил Черевко. «В 2015 году имелись незначительные издержки. А в 2016 году они уже полностью переключились на другие рынки», — сказал он.Материалы по теме00:05  2 июня 2016Свежо питаниеЗачем Россия ослабила продуктовое эмбарго Теперь вернуться в Россию голландским компаниям будет нелегко даже после снятия контрсанкций, поскольку российский рынок сейчас практически полностью занят, подчеркнул торговый представитель.Потери сельхозпроизводителей Нидерландов от российского запрета на импорт в 2014 году голландская ассоциация фермеров оценивала в 1,5 миллиарда евро, сообщило агентство.12 сентября польский союз садоводов провел в Варшаве акцию протеста, требуя от властей скорректировать позицию по санкциям против России.В тот же день союз земледельцев Эстонии выставил у здания парламента в Таллине десять тысяч литровых бутылок молока в знак протеста против антироссийских санкций.В августе бельгийские СМИ сообщили, экспорт местных сельхозпроизводителей за два года после введения российского продуктового эмбарго значительно упал.Продовольственное эмбарго против стран Евросоюза, Канады, США и Австралии было введено Москвой в 2014 году в ответ на антироссийские санкции. Закон действует до 31 декабря 2017 года.
