
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков не располагает информацией о том, имеет ли новый глава Тульской области Алексей Дюмин отношение к эвакуации бывшего президента Украины Виктора Януковича на территорию России. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».«Подобные операции выполняются специальными силами. И в данном случае мы не располагаем информацией об их кадровом составе», — заверил Песков.О роли Дюмина в вывозе Януковича с Украины написал в среду, 3 февраля, «Коммерсантъ». По информации издания, именно под его руководством была разработана и проведена в ночь на 23 февраля 2014 года экстренная эвакуация политика в Россию. Об этом сразу же было доложено президенту РФ Владимиру Путину, высоко оценившему действия подчиненных Дюмина.Новый глава Тульской области в свою очередь рассказал газете, что связывает свое назначение со службой в оборонном комплексе в ранге замглавкома сухопутных войск.Материалы по теме20:01  2 февраля 2016По семейным обстоятельствамПутин посоветовал Владимиру Груздеву быть поближе к родным Дюмин был назначен на должность исполняющего обязанности главы Тульской области 2 февраля. В тот же день Путин принял отставку Владимира Груздева, который покинул пост губернатора по собственному желанию в связи с семейными обстоятельствами. Следующие выборы главы Тульской области состоятся в сентябре 2016 года одновременно с выборами в Госдуму.Дюмин имеет звание генерал-лейтенанта, является Героем России. В декабре 2015 года был назначен заместителем министра обороны. До этого занимал должности начальника Главного штаба — первого заместителя Главкома сухопутных войск и командующего силами специальных операций Вооруженных сил РФ.Груздев — депутат Госдумы четвертого и пятого созывов. В 1993 году основал сеть супермаркетов «Седьмой континент», которую в 2007 году продал партнеру Александру Занадворову. Груздев был назначен губернатором Тульской области в 2011 году.В феврале 2014 года Верховная Рада Украины объявила, что Янукович больше не является президентом. Политик покинул территорию страны. Высшие руководящие посты на Украине заняли представители оппозиции.
