
Спикер Госдумы Сергей Нарышкин заявил, что переиздание «Майн кампф» Адольфа Гитлера и подобных книг неуместно в современных условиях. Такое мнение парламентарий высказал в среду, 6 апреля, на встрече с участниками российско-германского семинара «Новые основы диалога и общие смыслы политического лексикона», сообщает РИА Новости.«Только безумцы видят плюсы в подобных проектах сейчас, когда Европу наводнили беженцы, а на Ближнем Востоке орудует чудовище, именуемое "Исламским государством", когда в Прибалтике маршируют так называемые ветераны ваффен СС, а в Киеве и других городах Украины устраиваются факельные шествия с нацистской символикой», — подчеркнул парламентарий.Материалы по теме18:44 20 сентября 2013Здесь был фюрерКак Германия и Австрия предотвратили появление мемориалов Гитлера02:07 11 января 2016«Я сыт Гитлером по горло»«Майн кампф» возвращается на немецкие прилавкиНарышкин выразил уверенность в том, что ситуация требует «открытого, честного и очень подробного диалога». «Мы [Россия и Германия] естественные союзники в борьбе с проявлениями неонацизма, ибо как никто другой понимаем всю его опасность», — подчеркнул он.1 января 2016 года в Германии было снято ограничение на переиздание автобиографической книги Гитлера. Через неделю «Майн кампф» уже появился на немецких книжных прилавках. Новое издание насчитывает 2 тысячи страниц. При этом оригинальный вариант книги, не снабженный комментариями историков, по-прежнему останется под запретом.Книга также переиздана во Франции, однако запрещена в ряде европейских стран, в том числе в Австрии и Нидерландах. Авторскими правами на «Майн кампф» обладают власти Баварии, которые за все время владения копирайтом отказывались от воспроизведения работы. В России труд Гитлера занесен в список экстремистских материалов.Гитлер написал «Майн Кампф» в 1924 году, отбывая наказание в баварской тюрьме за организацию «пивного путча» 1923 года. В книге автор изложил идеи национал-социализма. Ее первое издание состоялось уже в 1925 году, а спустя восемь лет после прихода Гитлера к власти книга стала самой издаваемой в Германии, ее прочтение стало обязательным.
