
Олимпийская чемпионка Лондона-2012 по прыжкам в высоту Анна Чичерова получила уведомление от Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) о своей дисквалификации. Об этом она заявила агентству «Р-Спорт».Спортсменка уточнила, что была отстранена от соревнований в связи с перепроверкой ее допинг-проб, взятых на Олимпийских играх 2008 года в Пекине. «Я получила уведомление, что отстранена от выступлений в связи со сложившейся ситуацией. Дальнейшим ходом дела будет заниматься мой адвокат», — заявила она.В июне 2016 года Чичерова выиграла чемпионат России, проходивший в Чебоксарах.Материалы по теме14:10  1 июля 2016Скатертью дорожкаИнформатор WADA Степанова первой из россиян допущена к международным стартам24 мая в СМИ появились имена 14 российских спортсменов-участников Олимпийских игр-2008 в Пекине, чьи допинг-пробы дали положительный результат. Чичерова, на тех ОИ завоевавшая бронзовую медаль, была в их числе.В тот же день Международный олимпийский комитет (МОК) уведомил Олимпийский комитет России (ОКР) о том, что 14 российских атлетов подозреваются в применении запрещенных препаратов на Играх 2008 года. МОК инициировал перепроверку 454 допинг-проб, взятых в Пекине, ориентируясь на тех спортсменов, которые могут выступить на Олимпийских играх-2016 в Рио.
