
Петербургский ФК «Зенит» отреагировал на предложение российского подразделения сети фастфуда Burger King (ООО «Бургер Рус») сменить название футбольного клуба на «Зенит-Бургер Кинг». Сообщение было опубликовано на официальной странице команды в Twitter.«Who's the King?» — говорится в сообщении, что в переводе с английского означает «Кто король?». К тексту приложена анимация, намекающая на отказ клуба от предложения сети ресторанов быстрого питания.
—
  ФК «Зенит» (@zenit_spb)
  02 сентября 2016, 13:31


Ранее в пятницу, 2 сентября, сообщалось, что российское подразделение сети «Бургер Кинг» направило президенту «Зенита» Александру Дюкову письмо с предложением переименовать команду в «Зенит-Бургер Кинг». За смену названия предприятие готово было заплатить петербургскому клубу 500 миллионов рублей в качестве «единовременной спонсорской помощи».
