
Идея введения обязательного голосования на выборах в России не нашла поддержи населения: против нее высказались 63 процента опрошенных. Это следует из результатов опроса, опубликованных во вторник, 1 ноября, на сайте Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ).Противники идеи апеллируют прежде всего к праву каждого решать, отдавать ли свой голос за ту или иную партию или кандидата. 14 процентов отметили, что не принимают участие в выборах по объективным причинам.Большинство высказавшихся «против» — мужчины, люди среднего возраста, москвичи и петербуржцы.Материалы по теме00:04 19 сентября 2016Единый день голосованияКак проходят выборы депутатов Госдумы, губернаторов и местных органов властиПоддержали предложение 34 процента опрошенных. В качестве аргументов сторонники приводят доводы о том, что участие в выборах — это гражданский долг, и люди должны отвечать за будущее страны (51 процент). 16 процентов респондентов считают, что данная мера поможет исключить возможность фальсификаций.Идею скорее готовы были бы поддерживать женщины, люди 60 лет и старше, жители сел и сторонники КПРФ.Единого мнения о том, нужно ли вводить санкции за нарушение закона в случае его принятия, у респондентов нет: треть предлагает ввести систему штрафов. Однако еще треть считает, что наказывать «уклонистов» не нужно.45 процентов опрошенных готовы поддержать возвращение в бюллетень графы «против всех».Материалы по теме20:27 18 сентября 2016Кто — тихо, а кто — под лезгинкуКак голосовали светские и духовные лидеры страны Такие данные показал телефонный опрос, проведенный 1-2 октября. Сотрудники ВЦИОМа поговорили с 1600 респондентами.В сентябре глава ЦИК Элла Памфилова не исключила, что вопрос об обязательном голосовании на выборах может быть решен на референдуме. Однако позже она пояснила, что говорила на тему обязательного голосования лишь гипотетически, и таких инициатив на данный момент нет, сообщает «Интерфакс».18 сентября в России прошли выборы депутатов Госдумы седьмого созыва, также избирался состав региональных парламентов в 39 субъектах и девять губернаторов. Итоговая явка составила 47,88 процента.
