
Астрономы Эстер Линдер и Кристоф Мордасини из Бернского университета (Швейцария) смоделировали эволюцию возможной Планеты Х и описали ее предполагаемое внутреннее устройство. Исследование авторов опубликовано в журнале Astronomy & Astrophysics, кратко о нем сообщается на сайте университета.При имеющихся о Планете Х данных астрономы пришли к следующим выводам. Радиус небесного тела в 3,7 раз больше, чем у Земли. Температура его атмосферы, состоящей из водорода и гелия, равна минус 226 градусам Цельсия. Под газовой оболочкой при температуре минус 63 градуса Цельсия располагается слой водяного льда. Предполагаемое внутреннее строение Планеты Х Изображение: Esther Linder; Christoph Mordasini / Universität Bern  Еще глубже располагается тонкий слой силикатной мантии, под которым скрывается железное ядро. Его температура оценивается в 3,4 тысячи градусов Цельсия. По мнению астрономов, Планета Х излучает примерно в тысячу раз больше энергии, чем поглощает, что приводит к ее постепенному охлаждению. Временная эволюция радиуса, светимости, массы и спектральной плотности потока излучения Планеты Х Изображение: Esther Linder; Christoph Mordasini / arXiv.org  Планету Х удобнее исследовать в инфракрасном, а не оптическом, диапазоне, что накладывает ограничения на возможности современных телескопов. Астрономы надеются, что Планету Х можно будет непосредственно наблюдать при помощи строящегося в Чили LSST (Large Synoptic Survey Telescope).Материалы по теме00:21  5 апреля 2016Адские планеткиЧем похожи Плутон и ОркШвейцарские ученые являются экспертами в области моделирования эволюции экзопланет. В своем исследовании авторы отследили эволюцию небесного тела за последние 4,6 миллиарда лет. Ученые полагают, что Планета Х является уменьшенной копией газовых гигантов Урана и Нептуна.О возможном обнаружении за пределами орбиты Плутона Планеты Х ученые сообщили в середине января 2016 года. Потенциальная девятая планета системы вращается вокруг Солнца по вытянутой орбите (и в наклонной относительно орбиты Земли плоскости) с периодом в 15 тысяч лет.
