
Полиция разыскивает неизвестного, открывшего стрельбу из пневматического оружия на территории школы в городе Обь Новосибирской области. Об этом ТАСС сообщили в понедельник, 6 июня, в пресс-службе регионального управления МВД.По факту инцидента, произошедшего 3 июня, возбуждено уголовное дело по статье 213 УК РФ («Хулиганство»).Агентство отмечает, что одна из пуль по касательной задела семилетнюю девочку. Она получила ранение в поясничную область. После оказания медпомощи ее отпустили домой, жизни ребенка ничто не угрожает.Материалы по теме01:59 29 мая 2016«Оружие дает чувство ответственности»Олимпийский чемпион Михаил Неструев — о том, почему стоит стрелять В полицию обратился сотрудник школы, который обнаружил повреждение краски на своем автомобиле Toyota Corolla, припаркованном возле учебного заведения. Машину, предположительно, повредили из пневматического оружия.В апреле МВД по Дагестану сообщило о стрельбе, устроенной тренером по тайскому боксу в юношеской спортивной школе в селе Терекли-Мектеб (Ногайский район). В результате пострадали два человека — коллеги нападавшего. После произошедшего мужчина скрылся с места преступления, он объявлен в розыск.
