
В Саратовской области суд приговорил к двум годам лишения свободы 28-летнего мужчину, морившего голодом своего семилетнего сына, говорится на сайте регионального управления Следственного комитета России (СКР). 22-летней сожительнице подсудимого дали один год и четыре месяца колонии-поселения.От грубого обращения также пострадала девятилетняя дочка основного фигуранта.Следователи установили, что по крайней мере с декабря 2015 года по март 2016-го подсудимый грубо обращался с детьми. Соучастницей издевательства над малолетними, по данным СКР, стала сожительница мужчины. Они ограничивали в питании младшего ребенка, в результате мальчик потерял половину общей массы тела и впал в кому. 12 марта его госпитализировали.Мужчина лишен родительских прав. Кроме того, уволена директор центра соцпомощи, где семья состояла на учете. Трое работников детской поликлиники были привлечены к дисциплинарной ответственности.Дети помещены в Балаковский центр помощи «Семья», их жизни и здоровью ничего не угрожает.12 июля сообщалось, что жительница Хабаровского края оставила двухлетнего сына одного на две недели в квартире. Истощенного ребенка обнаружили полицейские после того, как к ним обратились соседи. Мальчик громко плакал, лежа в кроватке.В прокуратуре установили, что инспекторы по делам несовершеннолетних не посещали эту семью с декабря, несмотря на то, что мать ребенка ранее уже утратила родительские права в отношении двух других детей.
