
«Транснефть» решила в текущем году приобрести полиграф за 790 тысяч рублей. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на материалы закрытого тендера, объявленного компанией.По данным агентства, компании должен быть поставлен комплекс «Диана-07». Это компьютерный полиграф нового поколения, выполненный на новой элементной базе. В описании прибора на сайте поставщика отмечается, что новая модель позволяет «значительно повысить точность оцифровки и расширить диапазоны каналов датчиков», а новые пневматические датчики дыхания неприхотливы в эксплуатации и позволяют улучшить точность сигнала.В «Транснефти» информацию о планируемом приобретении не комментируют.Агентство отмечает, что в 2012 году процедура выборочной проверки на полиграфе применялась в российско-британской ТНК-BP (в 2013 году «Роснефть» консолидировала 100 процентов акций ТНК-BP, выкупив акции у британского партнера).Проверку на детекторе лжи пройдут в этом году и сотрудники московской мэрии. Как сообщила 1 февраля 2016 года заммэра Москвы по вопросам экономической политики и имущественно-земельных отношений Наталья Сергунина, планируется протестировать 1,5 тысячи московских госслужащих.
