
Бывший голкипер сборной России Руслан Нигматуллин в беседе с корреспондентом «Ленты.ру» поделился мнением о матче 22-го тура чемпионата России по футболу между «Зенитом» и ЦСКА, а также назвал фаворита текущего сезона Премьер-лиги.«ЦСКА и Зенит в разном состоянии подошли к матчу. Петербуржцы выглядели легче, быстрее. Возможно, сказалось то, что они играли дома. «Зенит» был более воодушевленной командой, создал намного больше моментов и абсолютно заслуженно победил», — сказал Нигматуллин.Прокомментировал бывший вратарь и высказывания главного тренера ЦСКА Леонида Слуцкого, который после матча сказал, что такие игры, как «Зенит» — ЦСКА нельзя проводить после поединков сборной: «Забавно слышать это от Слуцкого. В чемпионате не должно быть деления матчей на проходные и топовые, календарь ни под кого не должен подстраиваться. С тем же успехом Дмитрий Аленичев мог сказать, что нельзя было ставить матч «Спартака» с «Ростовом» после сборной, тем более, что игра была даже на день раньше, а красно-белые только-только начали набирать форму».Нигматуллин высказал мнение относительно фаворита чемпионской гонки: «Плотность в турнирной таблице увеличилась и это отрадно. Интрига будет сохраняться до последнего тура, что сильно украсит наш чемпионат. Будет очень весело. Очевидного фаворита нет. Шансы стать чемпионом остаются всех команд первой четверки. Даже «Спартак» еще может прибавить».Эксперт особо отметил «Ростов», лидирующий в чемпионате после 22 туров: «Почему бы «Ростову» не выиграть РФПЛ? На чемпионство «Лестера» до начала сезона поставил один человек. Интересно, был ли хоть кто-то, кто поставил на «Ростов»? Думаю, вряд ли. Но теперь таких людей очень много. Ростовская команда выглядит очень солидно и абсолютно соответствует тому месту, которое занимает».«Зенит», являющийся действующим чемпионом России, 3 апреля обыграл ЦСКА со счетом 2:0  и вышел на четвертое место в чемпионате России. В активе подопечных Андре Виллаш-Боаша 40 очков. На первом месте в Премьер-лиге находится «Ростов» с 44 баллами, в активе ЦСКА — 43 очка. Третье место занимает московский «Локомотив» (41).
