
Портал «Беларусь сегодня» опубликовал расшифровку переговоров пилота самолета авиакомпании «Белавиа» с украинским диспетчером.Судя по тексту, когда 21 октября лайнер вылетел из киевского аэропорта Жуляны, диспетчер сообщил командиру экипажа, что самолет должен вернуться. «За невыполнение будет поднята боевая авиация на перехват», — добавил он. Пилот поинтересовался, что случилось. Диспетчер ответил: «В эфир не могу передать. По прибытии все узнаете».«Далее в расшифровке приводятся разговоры экипажа внутри машины, пилоты, мягко говоря, озабочены и раздосадованы, высказывают предположения о причинах ЧП — от опасной закладки в багаже и до конфликта между военными», — отмечает портал, который является сетевой версией газеты «Советская Белоруссия».Затем диспетчер сказал: «Белавиа-840, говорит руководитель полетов. Информация о вашем возврате на аэродром Жуляны поступила от военного руководства. Доклад более детальный вам скажут после посадки».Материалы по теме00:07 24 октября 2016Надземная операцияИз-за чего произошел военно-воздушный конфликт Украины и БелоруссииПосле приземления, одного из пассажиров — блогера и журналиста Армена Мартиросяна — вывели из самолета. Через непродолжительное время мужчину отпустили. Как пояснили в Службе безопасности Украины, лайнер вернули, чтобы силовики смогли убедиться в отсутствии угрозы национальной безопасности. При этом информацию об угрозе поднять в воздух истребители в СБУ опровергли.На борту направлявшегося в Минск самолета находились 136 пассажиров и шесть членов экипажа. В связи с инцидентом Минск заявил Киеву протест. В ноте говорилось, что «белорусская сторона ожидает официальных извинений и требует возмещения всех финансовых затрат и издержек, вызванных действиями украинской стороны».По словам авиаэксперта Владимира Попова, которые приводит RT, произошедшее указывает на нарушение всех возможных норм Международной организации гражданской авиации.
