
Российский певец Прохор Шаляпин признался, что из двух претендентов на пост президента США он больше симпатизирует кандидату от Демократической партии 68-летней Хиллари Клинтон. Об этом он рассказал в среду, 7 сентября, телеканалу «360».«Вообще мне Клинтон больше интересна, она же женщина. Хорошо, если она будет. Мне и [канцлер Германии] Ангела Меркель нравится», — отметил певец.Однако чуть позже он передумал, решив, что кандидат от Республиканской партии 70-летний миллиардер Дональд Трамп будет более удобным для России президентом. Также Шаляпин добавил, что в политике особо не разбирается.«У нас президент серьезный, а там будет не очень серьезный, и тогда будет проще управлять миром. Хиллари Клинтон, наверное, посильнее как президент, поэтому я не хочу, чтобы в Америке был такой президент», — считает певец.Прохор Шаляпин известен как финалист проекта «Фабрика звезд-6». Он также был лауреатом конкурса молодых исполнителей «Утренняя звезда», с 2010 года сыграл в нескольких телесериалах. В 2013 году, когда ему было 30 лет, женился на 57-летней предпринимательнице Ларисе Копенкиной. В конце 2014 года пара развелась.Выборы президента США пройдут 8 ноября.
