
Порносайт Pornhub 1 апреля изменил название на Сornhub и сделал героями роликов кукурузные початки.При повторном посещении ресурса логотип Сornhub сохраняется, но на главной cтранице отображается оригинальный контент. Неизменным остается раздел Cornhub's Best Videos, где в качестве актеров выступают кукурузные початки.Материалы по теме08:09  1 апреля 2016Бояны-ПетросяныТрансляция первоапрельского безумия на «Ленте.ру»В сентябре 2015 года по решению Крыловского районного суда Краснодарского края русскоязычный сегмент PornHub был заблокирован на территории России. В марте 2014 года PornHub — один из самых популярных в мире порнографических ресурсов — был внесен  в реестр запрещенных сайтов Роскомнадзора. Портал был запущен в канадском городе Монреаль в 2007 году.Это не первый случай, когда порноресурсы меняют свой дизайн в честь праздника или в связи с каким-либо событием. 2 марта другой крупный сайт для взрослых xHamster в честь юбилея Михаила Горбачева сменил свой слоган на Glastnost! Perestroika! и нарисовал на лбу хомячка (символа портала) родимое пятно. xHamster объяснил такие перемены тем, что одними из самых активных пользователей ресурса являются немцы, для которых Горбачев, разрушивший Берлинскую стену, является национальным героем.
