
В Иркутской области спасатели отыскали двух пропавших на реке Иркут туристов, говорится на сайте регионального главка МЧС.«Сегодня в 12-м часу дня женщина 50 лет и мужчина 46 лет, находившиеся в мокрой одежде под дождем, были найдены на берегу», — отмечается в тексте.По реке они сплавлялись на надувном матрасе. Когда его перевернуло, туристы выплыли на берег и пытались разыскать дорогу в горной местности. Почти сутки они провели под дождем и сильно замерзли.О пропаже двоих туристов, сплавлявшихся в группе из пяти человек по реке Иркут, спасатели сообщили ранее 5  августа.
