
Украина рискует не дождаться транша Международного валютного фонда в 1,3 миллиарда долларов в этом году из-за торможения реформ в Верховной Раде. Об этом в среду, 9 ноября, заявила председатель Национального банка Украины (НБУ) Валерия Гонтарева, сообщает Reuters.«Я не хотела бы, чтобы мы питали иллюзии, что мы можем обойтись без международной помощи. Если мы не получаем следующий транш, то у нас резервы начинают таять на глазах», — сказала она. По словам главы НБУ, препятствием для положительного решения может стать промедление парламента с принятием сбалансированного бюджета, реформированием пенсионной системы, проведением земельной реформы.Материалы по теме00:11 14 сентября 2016Страсти ПетровыМольбы Порошенко о миллиардном транше МВФ могут быть услышаны Вашингтоном«Наш базовый сценарий предполагает, что мы получаем 1,3 миллиарда долларов в этом году, но есть риски того, что мы его не успеем получить в этом году», — сказала Гонтарева.Она отметила, что украинская экономика очень маленькая и открытая, зависит от экспорта сырьевых товаров. «Поэтому я хотела бы, чтобы ни у кого не оставалось сомнений, что для финансовой стабильности нам необходимо продолжать сотрудничество с МВФ и остальными нашими донорами», — подчеркнула председатель Нацбанка.Ранее 9 ноября агентство Bloomberg сообщило, что стоимость еврооблигаций Украины снижается после победы миллиардера Дональда Трампа на президентских выборах США.3 октября МВФ опубликовал меморандум о сотрудничестве с Украиной. Из документа, в частности, следует, что Киев обязался принять до конца 2016 года закон о пенсионной реформе, а также пересмотреть политику тарифов ЖКХ.В сентябре совет директоров МВФ принял решение о выделении Украине транша в размере одного миллиарда долларов в рамках четырехлетней программы помощи.
