
Глава Крыма Сергей Аксенов поручил повесить в зданиях госорганов доски позора, чтобы размещать фотографии чиновников, дискредитируют власть.Об этом во вторник, 8 ноября, сообщает РИА Новости.«До конца недели доску позора в cовмине и в горсовете обяжите сделать», — сказал Аксенов.По мнению главы республики, начать стоит с размещения фотографии симферопольского муниципального депутата Сергея Попова, отказывающегося сносить принадлежащие ему незаконные строения около Центрального рынка. Аксенов добавил, что все незаконно возведенные объекты будут демонтированы. «Я пообещал, что эти объекты будут снесены. Не будут добровольно снесены, то к первому кварталу 2017 года там будет газон», — отметил он.В ноябре 2015 года Аксенов предлагал сделать доски позора для местных чиновников, уличенных в коррупции, сообщает ТАСС. «Когда приговоры суда будут вступать в силу, мы в каждом подразделении сделаем специальную доску для взяточников и мошенников, чтобы граждане приходили и видели их», — утверждал он.
