
Двукратная олимпийская чемпионка по прыжкам с шестом Елена Исинбаева отправится в Рио-де-Жанейро в качестве кандидата в комиссию спортсменов Международного олимпийского комитета (МОК). Об этом Исинбаева написала на своей странице в Instagram.«Как действующая спортсменка полететь на Олимпиаду не смогу, но как кандидат в комиссию спортсменов МОК имею полное право. Так что 14 августа вылетаю в Рио», — написала Исинбаева.Ранее в понедельник стало известно, что швейцарский Федеральный суд в Лозанне отклонил апелляцию Исинбаевой и Сергея Шубенкова на решение Спортивного арбитражного суда (CAS), не допустившего спортсменов до участия в ОИ-2016.21 июля CAS запретил российским легкоатлетам участвовать в Олимпиаде-2016, отклонив иск Олимпийского комитета России и 68 спортсменов к Международной ассоциации легкой атлетики (IAAF). Единственной отечественной представительницей этого вида спорта в Рио-де-Жанейро станет прыгунья в длину Дарья Клишина, для которой IAAF сделала исключение.
