
Россия поставила в Алеппо более 100 тонн гуманитарной помощи, в то время как США не доставили сирийцам «ни одной хлебной крошки». Об этом, как сообщает ТАСС, заявил официальный представитель Минобороны Игорь Конашенков. Так он прокомментировал слова представителя Госдепа США Джона Кирби о бесполезности гуманитарных пауз.«За последние месяцы в Алеппо нами доставлено более 100 тонн самых необходимых грузов. Все это получали все жители, без ограничений на западную или восточную часть. Госдеп за это время не доставил сирийцам, о которых так якобы печется, ни одной хлебной крошки», — сказал Конашенков.Материалы по теме00:20 13 октября 2016Сирия: война миров или будущее сегодняКонтуры завтрашнего миропорядка и промежуточный итог ближневосточного конфликтаПо его словам, «полезная, в понимании Госдепа, помощь, как мы видели — это колонны грузовиков, которые без права досмотра и контроля, в сопровождении минометов больших калибров, должны быть направлены только в восточную часть Алеппо».Заявление Кирби о бесполезности гуманитарной паузы в Алеппо прозвучало в пятницу, 4 ноября. По его словам, сирийцы не получают от них никакой пользы.Ситуация в Алеппо в последние несколько месяцев резко обострилась. Запад обвиняет сирийские власти и Россию в бомбардировках мирных жителей и вооруженной оппозиции. Дамаск и Москва, в свою очередь, настаивают на том, что наносят удары только по террористам, и обвиняют Вашингтон в неспособности оказать влияние на отряды умеренной оппозиции, заставив их отмежеваться от экстремистов.
