
Японская корпорация Mitsui намерена инвестировать в проект «Сахалин-2» более миллиарда долларов. Об этом на Восточном экономическом форуме (ВЭФ) сообщил гендиректор Mitsui & Co Moscow LLC Хироси Мэгуро, передает ТАСС.«Для Японии сахалинский газ — это самый удобный газ, рядом совсем», — добавил он. На что конкретно будут направлены средства, топ-менеджер не уточнил.«Сахалин-2» предусматривает разработку двух месторождений — Пильтун-Астохского и Лунского (извлекаемые запасы оцениваются в 150 миллионов тонн нефти и 500 миллиардов кубометров газа), расположенных в 13–16 километрах от северо-восточного побережья острова Сахалин. Оператором проекта является компания Sakhalin Energy, в которой «Газпрому» принадлежит 50 процентов акций, Royal Dutch Shell — 27,5 процента, Mitsui — 12,5 процента, 10-процентным пакетом владеет Mitsubishi.В 2014 году «Газпром» и Shell подписали меморандум-дорожную карту, предусматривающий разработку документации по предварительному проектированию третьей технологической линии по производству сжиженного природного газа (СПГ) в рамках проекта «Сахалин-2».В 2009 году также в рамках проекта был введен в эксплуатацию первый в России завод по производству СПГ проектной мощностью 9,6 миллиона тонн.
