
США расширили антироссийские санкции, дополнив список подпадающих под ограничения компаний и организаций. Об этом говорится в уведомлении Бюро промышленности и торговли, входящего в Министерство торговли Соединенных Штатов.Документ в ознакомительном порядке размещен на сайте ведомства. Всего в санкционных списках теперь будет числиться 81 компания и организация под 86 наименованиями. Семь из них относятся к Крыму, который американская сторона называет «крымским регионом Украины», еще 75 — к другим российским регионам, по два — к Индии и Гонконгу.Данный перечень почти полностью повторяет документ, обнародованный 1 сентября Министерством финансов США. Однако в новом черном списке говорится, что под санкции по линии торгового ведомства попадают еще 11 компаний. Это «Ангстрем-М, «Джиован» (Giovan Ltd), «Ангстрем», «Ангстрем-Т», ОАО «ВО Радиоэкспорт», Пермская научно-производственная приборостроительная компания (ПНППК), АО «Микрон», АО НПФ «Микран», НПК «Гранат», «Текнопол компани» и «Текнопол лимитед».В уведомлении сказано, что санкции подразумевают особо жесткий режим экспортного контроля с американской стороны. Он заключается во «введении дополнительных требований при лицензировании и ограничении доступа к большинству лицензионных исключений для экспорта, реэкспорта и трансферта внутри страны».7 сентября уведомление будет опубликовано в Federal Register — вестнике правительства США.Материалы по теме00:05 18 августа 2016Возмущение ущербаКак украинская экономика истощается из-за противостояния с Россией   1 сентября стало известно, что Минфин США внес в санкционный список ряд российских компаний, в том числе «СГМ-Мост» — дочернюю структуру «Стройгазмонтажа», занимающуюся строительством моста через Керченский пролив. Также среди попавших под ограничения компаний оказался холдинг «Газпром-медиа».В санкционный перечень Вашингтона попали и ряд членов Совета министров Республики Крым, а также руководители региональных управлений ФСБ и Следственного комитета России. В частности, в перечень ограничений вошли первый заместитель председателя правительства республики Михаил Шеремет, вице-премьеры Георгий Мурадов и Дмитрий Полонский.Президент Украины Петр Порошенко поблагодарил власти США за расширение антироссийских санкций. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что Россия по-прежнему не считает санкционную риторику конструктивной, это  не помогает решению проблем.Антироссийские санкции со стороны Евросоюза, США и ряда других стран были введены в связи с обострением ситуации на юго-востоке Украины и вхождением Крыма в состав России в 2014 году. Меры затронули энергетический, оборонный и финансовый секторы.
