
Жителя нижегородского села Лопатино Дмитрия Филюшина, который 10 лет назад спас из огня троих детей, обвиняют в изнасиловании семилетней школьницы. Об этом во вторник, 8 ноября, сообщает НТВ.20-летнего Дмитрия Филюшина арестовали, на допросе свою вину он признал частично. В деле назначены судебно-медицинские экспертизы. В ближайшее время оно будет передано в суд, отмечает NN.RU. По информации этого портала, жертвами подозреваемого были также пожилые женщины (уточняется, что это неофициальные данные).В 2006 году Филюшин, который тогда был учеником начальной школы, спас трехлетних братьев-близнецов и пятилетнюю девочку. Как передавал Первый канал, мама детей работала, они были дома одни, когда вспыхнул пожар. Филюшин увидел в окнах огонь и побежал спасать малышей.Мальчик получил письмо с благодарностью от управления МЧС и телевизор в подарок. В следующем году он стал лауреатом международной премии «Золотое сердце». Награду ему вручила патронесса мероприятия — итальянская актриса и певица Софи Лорен. В тот вечер она поцеловала Филюшина. «Она такая красивая. Она поцеловала меня в щеку! У нее такие вкусные духи», — восхищался мальчик, которого цитировала kp.ru. Он также получил сертификат на 400 тысяч рублей.НТВ пишет, что после того, как Филюшин получил премию, его отношения с односельчанами испортились. Из школы его отчислили за прогулы.
