
В ГУП «Мосводосток» заявили о необходимости пересмотреть действующие правила проектирования водостоков из-за участившихся в столице за последние годы сверхнормативных ливней, пишет «Коммерсантъ».«В настоящее время определены 119 первоочередных проблемных адресов по городу, где в ближайшие годы будут проведены работы по развитию водосточной сети», — рассказали изданию на предприятии.Материалы по теме11:48 15 августа 2016«Ну, как поплавали?»Аномальный ливень разозлил жителей столицы17:16 15 августа 2016Этот город в водеМосковский ливень в видеозаписях очевидцевПосле продолжительных осадков 15 августа в Москве из берегов вышли реки Пехорка, Яуза и Нищенка, что привело к ограничению движения на нескольких улицах. На Измайловской улице произошел провал грунта, на внутренней стороне МКАД образовалась 26-километровая пробка.Из-за подтопления открытого перегона между станциями «Пионерская» и «Филевский парк» с увеличенным интервалом следовали поезда по голубой ветке метро.  В столице был объявлен «оранжевый» уровень опасности. Несколько сотен горожан были эвакуированы из застрявших в воде машин.
