
Американские инженеры разрабатывают микроскопическое устройство, которое обеспечивает бесперебойное производство вина. Об этом сообщается в пресс-релизе Федеральной политехнической школы в Лозанне (Швейцария), а коротко об изобретении рассказывает Gizmodo.Дэниэл Эттингер (Daniel Attinger) и его коллеги надеются, что микровинзавод позволит виноделам-экспертам лучше понять процессы брожения. Именно они оказывают большое воздействие на качества вина: различные типы дрожжей дают «на выходе» различные нотки вкуса и аромата.«Винзавод на микрочипе» позволяет получить до миллилитра напитка в час, притом что стандартная процедура спиртового брожения занимает до двух недель. Виноградный сок проходит сквозь основной канал устройства. Дрожжи размещаются в соседних отделениях, попадая в главный канал сквозь сверхтонкую мембрану с нанопорами. Дрожжи поглощают сахар, а «взамен» выдают алкоголь и углекислый газ (через мембрану). Предельная компактность этих элементов и ускоряет процесс брожения.В 2015 году ученые выяснили, что не сорт винограда, климат или погода играют ключевую роль в уникальности национальных вин, а пекарские дрожжи (Saccharomyces cerevisiae), генетические особенности которых индивидуальны для каждой географической зоны произрастания виноградников. Это означает, что когда эксперты-виноделы говорят об уникальных особенностях почв, где растет тот или иной сорт винограда, то, скорее всего, следует иметь в виду характерный для этих регионов набор одноклеточных грибков.
