
Минобороны России получило сведения о готовящейся украинскими спецслужбами провокации в отношении российских офицеров Совместного центра по координации и контролю режима прекращения огня на юго-востоке Украины (СЦКК). Как сообщает ведомство, информация поступила «по нескольким достоверным каналам».Суть провокации, по данным Минобороны, в том, что в ходе предстоящей на днях ротации российского контингента СЦКК будет реализована акция СБУ с задержанием российских военнослужащих по обвинению в якобы «шпионаже».Ведомство напоминает, что российские офицеры находятся на территории Украины по взаимной договоренности российского и украинского руководства только для оказания помощи представителям Совместной мониторинговой миссии ОБСЕ в контроле прекращения боевых действий.«Во избежание срыва дальнейшей работы СЦКК, призываем украинское руководство со всей ответственностью отнестись к данной информации и не допустить провокаций в отношении российских военнослужащих со стороны украинских спецслужб», — говорится в тексте сообщения.О планируемом задержании российских военных стало известно на следующий день после того как в Москве был арестован гражданин Украины Роман Сущенко, официально работавший корреспондентом «Укринформа». По информации ФСБ, журналист собирал сведения о деятельности российских Вооруженных сил. По данным контрразведчиков, Сущенко является кадровым сотрудником Главного управления разведки Минобороны Украины в звании полковника. Возбуждено уголовное дело по статье 276 УК РФ («Шпионаж»).Конфликт на востоке Украины начался весной 2014 года. Недовольные сменой власти местные жители начали устраивать пророссийские выступления. Для их подавления Киев объявил о начале в регионе силовой операции. 12 февраля 2015 года был подписан «Комплекс мер по выполнению минских соглашений». В документе, в частности, прописаны режим прекращения огня, осуществление на Украине конституционной реформы, проведение в Донбассе выборов.
