
Подозреваемый в убийстве школьницы, тело которой с ножевым ранением было найдено в воскресенье, 2 октября, на северо-западе столицы, покончил с собой. Об этом сообщила ТАСС представитель Главного следственного управления Следственного комитета по столице Юлия Иванова.«Недалеко от места преступления обнаружено тело подозреваемого в совершении убийства девушки», — сообщила она.При этом ранее СМИ сообщили, что подозреваемый задержан.В СК рассказали, что убийство совершил, предположительно, студент московского учебного заведения, приехавший из другого региона. Возбуждено уголовное дело.Тело школьницы, погибшей от ножевого ранения в шею, обнаружили утром 2 октября в парковой зоне вблизи улицы Маршала Катукова. По разным данным ей было от 15 до 16 лет.
