
В столице Афганистана Кабуле террористы атаковали отель Northgate, передает Reuters.Нападение произошло в ночь на понедельник, 1 августа. Перед гостиницей был взорван грузовик, после чего четверо боевиков открыли стрельбу.Отель Northgate, в котором живут преимущественно представители иностранных военных и гражданских организаций, представляет собой защищенный комплекс.Ответственность за нападение взяла на себя экстремистская группировка «Талибан».24 июля в результате взрыва, который устроил смертник на демонстрации национального меньшинства  хазарейцев в Кабуле, погибли 80 человек, еще 231 пострадал. Ответственность за теракт взяла на себя террористическая группировка «Исламское государство» (ИГ)ИГ и «Талибан» запрещены на территории России.
