
В московском аэропорту Внуково один из пассажиров, находившихся в терминале у выхода на посадку, разбил стекло и выбежал на взлетную полосу. Об этом агентству ТАСС сообщил в четверг, 9 июня, представитель Управления на транспорте МВД России по Центральному федеральному округу.«Пассажир, 1972-го года рождения, пройдя все необходимые процедуры досмотра, в состоянии алкогольного опьянения разбил стекло аэровокзального комплекса и выбежал на летное поле», — рассказал собеседник агентства.Отмечается, что силы правопорядка тут же задержали нарушителя и доставили его в отдел полиции. Как оказалось, мужчина был ранее неоднократно судим. Решается вопрос о возбуждении в отношении него уголовного дела.Как сообщил Life, стражи порядка гонялись по летному полю за пьяным пассажиром около 20 минут.По данным РИА Новости, мужчина прибыл в российскую столицу из Архангельска. Пояснить причину своего поступка он не смог в силу своего нетрезвого состояния. 
