
Facebook извинился за объявления о продаже сексуальных услуг, людей, оружия и наркотиков, размещенные на новой торговой площадке Marketplace. Об этом сообщает издание Mic.Директор Facebook по управлению продуктами Мэри Ку (Mary Ku) сообщила, что компания столкнулась с технической проблемой, мешающей выявить некорректные объявления, после расширения доступа к торговой площадке. «В результате некоторые посты с нарушающим нашу политику содержанием были опубликованы на Marketplace. Мы работаем над решением проблемы», — заявила она.Ку также отметила, что за системой будут внимательно следить, а найденные в ней нарушения устранят прежде, чем доступ к торговой площадке получит большее число людей. «Мы приносим извинения за эту проблему», — подчеркнула она.Сейчас Marketplace запущен в США, Великобритании, Австралии и Новой Зеландии.В Mic отмечают, что Facebook оперативно реагирует на все заявления о нарушениях на Marketplace, но работа идет очень медленно.Ранее пользователи и СМИ упрекнули Facebook за то, что на Marketplace начали продавать оружие и наркотики. Помимо этого, журналисты обнаружили объявления о предоставлении сексуальных услуг, продаже животных и людей. Сервис был запущен 4 октября.
