
Американские диетологи назвали новые полезные свойства куриных яиц. Исследование опубликовано в Journal of the American College of Nutrition, кратко о нем сообщает издание EurekAlert!Ежедневное употребление одного яйца, как показали ученые, на 12 процентов уменьшает риск возникновения инсульта — пятой ведущей причины смерти в США. Использование в пищу продукта, между тем, не оказывает заметного влияния на развитие ишемической болезни сердца.Материалы по теме00:03  1 августа 2016Пузом кверхуКак дожить до 100 летК своим выводам ученые пришли, проведя метаанализ исследований, сделанных в 1982-2015 годы, которые оценивали взаимосвязь между развитием заболеваний сердечно-сосудистой системы и употреблением яиц.«Яйца действительно содержат много полезных питательных веществ, в том числе антиоксидантов, которые замедляют окислительные и воспалительные процессы. Они также являются отличным источником белка, употребление которого связано с более низким кровяным давлением», — сказал соавтор исследования доктор Доминик Александр.
