
Компания comScore провела аудит посетителей группы компаний Rambler&Co. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в «Ленту.ру».Осенью 2016 года Rambler&Co заключила соглашение с comScore о сотрудничестве в области измерения качественных параметров аудитории и рекламного размещения на ресурсах компании. С начала осени было проведено несколько волн замеров в целях достижения максимальной достоверности результатов.В результате измерений на ресурсах Rambler&Co было выявлено всего 1,8 процента так называемых «невалидных» показов. В comScore подчеркивают, что этот показатель сопоставим с «естественным» фоном. Это позволяет говорить о полном отсутствии роботизированного трафика на площадках Rambler&Co.Однако на сегодня сравнить эту цифру с другими российскими интернет-компаниями не представляется возможным, поскольку они не открывают свой трафик для полноценного аудита независимым международным измерителям. В свою очередь, Rambler&Co продолжит сотрудничество и анализ своих ресурсов в целях обеспечения максимальной прозрачности интернет-коммуникаций своих клиентов и партнеров.
