
Пилот разбившегося 29 ноября в Колумбии самолета компании LaMia Мигель Кирога (Miguel Quiroga) находился в Боливии под следствием по нескольким пунктам обвинения, был выдан ордер на его арест. Как передает местное информагентство AMI, об этом в понедельник, 5 декабря, на пресс-конференции заявил боливийский министр обороны Рейми Феррейра«Капитан Кирога, пилотировавший потерпевший крушение самолет, преследовался в судебном порядке боливийскими ВВС, в том числе в отношении него было постановление о принудительном исполнении решения суда», — сообщил глава военного ведомства.Кирогу и еще четырех пилотов, по его словам, отдали под суд за самовольный уход из военно-воздушных сил. По закону, в Боливии выучившиеся и прошедшие профессиональную подготовку за государственный счет летчики обязаны определенное время прослужить в ВВС. Обойти это условие можно в исключительных случаях.Кирога и его коллеги, прослужив лишь половину срока, решили уволиться и попросили сделать для них исключение, хотя, по словам Феррейры, не имели на то никаких оснований. Министр обороны подчеркнул, что полный курс обучения, который летчик проходит в США или странах Европы, обходится Боливии примерно в 100 тысяч долларов.Материалы по теме10:56 29 ноября 2016Финальный полетВ Колумбии разбился самолет с бразильской футбольной командой на бортуТакже Ферейра рассказал, что LaMia задолжала ВВС за ремонт и хранение самолетов, передает AP. «В 2014 году LaMia привезла три самолета в ВВС на техобслуживание, но заплатила за это лишь половину суммы. Два борта она не забрала и не рассчиталась за их хранение, они до сих пор задержаны», — объяснил глава военного ведомства.По его словам, одним из акционеров авиакомпании был Кирога, около пяти месяцев назад его задержали за долги предприятия, но уже через несколько дней он вышел на свободу.Самолет боливийского перевозчика LaMia потерпел крушение 29 ноября в 50 километрах от города Медельина, Колумбия. На его борту были 77 человек — девять членов экипажа и 68 пассажиров, в том числе спортсмены, тренеры и обслуживающий персонал бразильской футбольной команды «Шапекоэнсе». 71 человек погиб. Причиной катастрофы была названа нехватка топлива.Выжили шестеро: спортсмены Алан Рушел, Джексон Фольман и Хелио Сампьер Нето, бортпроводник Химена Суарес, журналист Рафаэл Хенцель и авиатехник Эрвин Тумери.
