
Представители Сирийской свободной армии согласились на перемирие, предложенное правительственными силами в честь праздника Ид аль-Фитр (Ураза-байрам), посвященного окончанию священного для мусульман месяца Рамадан. Об этом в среду, 6 июля, сообщает Reuters.«Мы, вооруженные революционные группы Сирии, приветствуем всякие усилия по установлению перемирия в период Ид аль-Фитр. Мы заявляем, что будем сохранять его так долго, как это будет делать противоборствующая сторона», — говорится в заявлении одного из высокопоставленных ополченцев в Twitter.Ранее 6 июля о введении режима тишины на всей территории страны заявили сирийские военные. Он был установлен в 01:00 и должен продлиться до конца дня 8 июля.Материалы по теме06:29 25 февраля 2016«От терактов никто не застрахован»Виталий Наумкин о крахе исламизма, арабистике и отношениях с ТурциейВ Сирии с 2011 года продолжается вооруженный конфликт, в результате которого погибли свыше 280 тысяч человек. Правительственным войскам противостоят отряды мятежников, требующих отставки президента Башара Асада, а также боевики из различных террористических группировок.С 27 февраля в Сирии действует соглашение о прекращении огня. Резолюция в поддержку перемирия была принята Совбезом ООН, проект документа совместно подготовили Россия и США. Соглашение подразумевает, что военные действия продолжатся только в отношении «Исламского государства» (ИГ), «Джебхат ан-Нусры», связанной с «Аль-Каидой», и других террористических организаций, определенных СБ ООН. Данные группировки запрещены на территории России.
