
Представитель соцсети «ВКонтакте» опроверг информацию о взломе 100 миллионов аккаунтов и продаже составленной на основе полученных данных базы в даркнете. В беседе с «Лентой.ру» в понедельник, 6 июня, пресс-секретарь соцсети Евгений Красников заявил, что речь шла о старой базе данных, которую хакеры собирали в 2011-2012 годах.По его словам, все пользователи, чьи данные могли попасть в базу хакеров, еще несколько лет назад принудительно поменяли пароли. На данный момент украденная информация не может быть использована для доступа к аккаунтам и не несет никаких рисков для пользователей.Красников отметил, что причиной утечки данных могло стать неавторизированное программное обеспечение. Например, сторонние приложения, предлагающие скачать музыку из социальной сети или узнать, кто посещал страницу пользователя. Такие приложения зачастую не выполняют заявленный функционал и воруют пользовательские данные при авторизации.Пресс-секретарь соцсети напомнил, что в профилактических целях необходимо избегать простых паролей и установки непроверенного программного обеспечения. Он также отметил, что пользователи «ВКонтакте» могут выбрать в настройках аккаунта двухфакторную аутентификацию, которая предполагает ввод одноразового SMS-пароля при входе в соцсеть.Ранее в понедельник сообщалось, что в даркнете за один биткоин (около 570 долларов, 37,3 тысячи рублей) выставлена на продажу база данных, содержащая логины, пароли, номера телефонов и адреса электронной почты более чем 100 миллионов пользователей «ВКонтакте». К настоящему моменту лот с базой данных отсутствует на маркетплейсе.
