
Президент России Владимир Путин освободил ряд высокопоставленных сотрудников органов внутренних дел от занимаемых должностей. Соответствующий указ опубликован на официальном портале правовой информации.С постов сняты глава управления внутренних дел на Московском метрополитене генерал-майор полиции Игорь Божков и начальник управления по обеспечению безопасности лиц, подлежащих госзащите, генерал-майор полиции Александр Лебедев.Кроме того, от должностей освобождены начальник управления по обеспечению деятельности подразделений спецназначения и авиации МВД генерал-майор полиции Иван Бирник, руководитель управления МВД по Томской области генерал-майор полиции Игорь Митрофанов и начальник управления МВД по Омской области генерал-лейтенант полиции Юрий Томчак.В апреле решением президента России Федеральная миграционная служба и Федеральная служба по контролю за оборотом наркотиков были переподчинены МВД России. В связи с реорганизацией планируется значительное сокращение сотрудников, вливающихся в МВД из ФМС и ФСКН. Как сообщили в антинаркотическом ведомстве, должностей лишатся более половины наркополицейских.
