
В Кремле не обсуждали идею создания в России Министерства гражданской авиации, которую высказал глава Следственного комитета России (СКР) Александр Бастрыкин. Об этом в пятницу, 8 апреля, заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков.«У Кремля нет никакого комментария. Такие вопросы никак не обсуждались, я не знаю, будут ли они экспертно обсуждаться», — сказал он.7 апреля «Российская газета» опубликовала интервью Бастрыкина, в котором тот предложил воссоздать Министерство гражданской авиации — по образцу ведомства, существовавшего в СССР.По его словам, было бы целесообразно создать единый госорган, который бы вобрал в себя функции разрозненных ведомств. Сейчас, считает глава СКР, структура авиационных властей России, куда входят Росавиация, Ространснадзор и Минтранспорта, противоречит нормам Международной организации гражданской авиации (ИКАО). «Зачастую предметы ведения между ведомствами распределены недостаточно четко, не говоря уже об ответственности», — подчеркнул Бастрыкин.Бастрыкин сообщил, что с 2006 по 2015 год в России произошло 295 авиационных происшествий, в том числе 164 катастрофы. Это больше, чем в 11 странах-участницах Межгосударственного соглашения о гражданской авиации и об использовании воздушного пространства. За указанный период в этих 11 странах произошло 158 происшествий, из которых 63 авиакатастрофы.Материалы по теме13:25 28 марта 2016Не место для дискуссийАвиакатастрофа в Ростове-на-Дону могла произойти из-за конфликта между пилотамиПоследняя серьезная авиакатастрофа в России произошла весной 2016 года. 19 марта «Боинг 737-800», выполнявший рейс из Дубая, разбился в ростовском международном аэропорту при заходе на посадку. По предварительной информации, самолет не смог приземлиться с первого раза и ушел сначала на второй, а затем на третий круг. На высоте около 900 метров и при скорости свыше 400 километров в час лайнер дал крен и почти вертикально врезался в землю левее взлетно-посадочной полосы. Жертвами авиакатастрофы стали 62 человека, в их числе 45 россиян. Следствие отрабатывает две основные версии произошедшего — ошибка пилотирования и техническая неисправность.
