
Суд в Москве арестовал мужчину, подозреваемого в совершении двойного убийства в центре столицы. Об этом сообщает в субботу, 4 июня, главное следственное управление СКР по Москве.В ближайшее время арестованному будет предъявлено обвинение в убийстве.Как сообщила РИА Новости пресс-секретарь Хамовнического суда Ольга Мышелова, подозреваемый Алан Тускаев арестован на два месяца. Возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 105 УК РФ («Убийство двух лиц»). По этой статье мужчине грозит пожизненное лишение свободы.Тела двух девушек 26 и 28 лет с множественными колото-резаными ранениями были обнаружены в квартире одного из жилых домов на улице Смоленской в ночь на субботу. По подозрению в совершении преступления был задержан 36-летний мужчина. По некоторым данным, убитые девушки занимались проституцией.
