
Депутат Госдумы от КПРФ Павел Дорохин на аудиенции в Ватикане у Папы Римского Франциска поздравил понтифика с наступающим Днем Победы и попросил его надеть георгиевскую ленточку. Об этом в четверг, 5 мая, сообщает РИА Новости.«Я сказал Папе, что через пять дней у нас великий праздник — День Победы (...). Просил Папу быть вместе с нашим народом и в знак солидарности надеть георгиевскую ленту», — приводит агентство слова депутата. По словам Дорохина, понтифик выполнил его просьбу и надел ленту на свое одеяниеМатериалы по теме09:57 28 апреля 2015«Патриотические сланцы»Где и как россияне используют георгиевскую ленту: репортаж из соцсетейПо словам Дорохина, Папа приветствовал его словами «Христос воскресе!» на русском языке.Дорохин также сообщил, что 9 мая он явится на аудиенцию к предшественнику Франциска — Бенедикту XVI. «Он (Бенедикт XVI — прим. «Ленты.ру») хочет принять нас именно 9 мая. Он немец и помнит еще тот период», — отметил депутат.Георгиевская лента (черно-желтая или черно-оранжевая) использовалась в Российской империи как часть ордена, была элементом Георгиевских знамен. Впоследствии стала одним из символов победы в Великой Отечественной войне.
