
Президент России Владимир Путин заявил, что граждане страны доказали способность решать задачи в сложных условиях. Об этом он сказал, обращаясь с посланием к Федеральному собранию. Слова российского лидера приводит корреспондент «Ленты.ру».«Речь пойдет о наших задачах в экономике, социальной сфере, внешней и внутренней политике. Больше внимания на этот раз уделим экономике, социальным вопросам и внутренней политике. Нам приходится решать эти задачи в сложных, неординарных условиях, как это не раз бывало в истории», — отметил Путин.Как подчеркнул глава государства, «российский народ вновь убедительно доказал, что способен отвечать на непростые вызовы, отстаивать и защищать национальные интересы, суверенитет и независимый курс страны».Путин также поблагодарил граждан за то, что они объединились вокруг патриотических ценностей. «Они объединились (...) не потому, что всем довольны. Что все их устраивает. Нет, трудностей и проблем сейчас хватает. Но есть понимание их причин. А главное, уверенность, что мы их вместе обязательно преодолеем. Готовность работать ради России, сердечная, искренняя забота о ней — вот что лежит в основе этого объединения», — подчеркнул президент.
