
Группы вооруженных боевиков покинули свои позиции в ряде районов Алеппо по специальному коридору. Об этом сообщает телеканал Al Manar со ссылкой на собственнные источники.Боевики вышли из района Цитадели, а также некоторых других центральных кварталов города.Материалы по теме00:22 30 ноября 2016Конец началаКакими могут быть последствия сражения за АлеппоПо данным канала, подтверждается также информация о серьезных разногласиях, которые возникли между различными группировками оппозиции. Отряды, состоящие в основном из сирийцев, склоняются к ведению переговоров с правительственными силами. Иностранные боевики настаивают на продолжении вооруженного сопротивления.Как сообщает корреспондент RT с места событий, в оставленных боевиками домах брошено большое количество оружия и взрывчатки. Правительственные силы продолжают наступление.7 декабря в российском Центре по примирению враждующих сторон в Сирии сообщили, что за прошедшие сутки от боевиков было освобождено 10 городских кварталов. Днем ранее были опубликованы данные, согласно которым  с начала наступления 24 ноября, освобождены 35 кварталов.
