
Президент Украины Петр Порошенко подписал закон, регламентирующий приватизацию национальных объектов. Об этом 4 марта сообщается на его сайте.«Запрещается участие в приватизации юридическим и физическим лицам, которые зарегистрированы в государствах, признанных Верховной Радой Украины государством-агрессором, или относительно которых применены санкции в соответствии с законодательством, и юридическим лицам, владельцами которых являются резиденты государства-агрессора», — говорится в тексте сообщения.16 февраля Верховная Рада Украины приняла во втором чтении поправки в законодательство, запрещающие гражданам и юрлицам так называемых стран-агрессоров участвовать в приватизации предприятий этой страны.Россия была признана страной-агрессором Верховной Радой Украины 27 января 2015 года.Рассмотрение вопроса о статусе России прошло и на местном уровне. 19 февраля в здании Запорожского городского совета, в день голосования за признание России агрессором обвалилась часть потолка.25 декабря депутаты Запорожского горсовета отказались голосовать за признание Российской Федерации государством-агрессором, а также за признание самопровозглашенных ЛНР и ДНР террористическими организациями. Вопрос так и не был включен в повестку дня.Киев и ряд стран Запада обвиняют Россию в ведении боевых действий в Донбассе. В Москве опровергают эти утверждения, указывая на отсутствие доказательств.
