
Международная группа ученых продемонстрировала, что лишний вес в большинстве случаев возвращается даже после длительной и значительной его потери. Свой доклад исследователи представили на ежегодной встрече Эндокринного общества в Бостоне. Об этом сообщается на сайте EurekAlert!По словам Джоанны Хуан, ведущего автора работы, около двух третей взрослых американцев имеют избыточный вес или страдают ожирением, что не может не влиять на экономику и здравоохранение страны.Ученые рассмотрели более чем пятилетнюю медицинскую историю 177 тысяч пациентов, страдающих ожирением. Исследователи изучили динамику изменения индекса массы тела — величины, отражающей соответствие между массой и ростом человека. На основе данных по уменьшению веса в течение шести месяцев после первого измерения, исследователи разбили пациентов на четыре группы: стабильные (с потерей веса менее пяти процентов), скромные (5-10 процентов), умеренные (10-15 процентов), высокие (более 15 процентов).Те, кто потерял больше веса в течение шести месяцев, с большей вероятностью продолжали его снижать. Доля таких людей в четвертой группе составила 11,1 процента. Всего 4,1 процента пациентов продолжали худеть в группе умеренной потери веса и два процента — в скромной.Однако 40, 35,9 и 18,6 процента во второй, третьей и четвертой группе соответственно восстановили более половины их веса в течение всего периода наблюдений. Кроме того, для подавляющего большинства в каждой из групп были характерны циклические изменения массы тела, при которых они теряли и возвращали свой вес.«Этой проблеме нужно уделить особое внимания. Мы надеемся, что наши результаты подтверждают необходимость длительных, последовательных и сознательных усилий по борьбе с лишним весом», — полагает Хуан.
