
Министр спорта России, президент Российского футбольного союза (РФС) Виталий Мутко заявил, что в чемпионате России могут появиться видеоповторы. Об этом в среду, 6 апреля, сообщает ТАСС.«Да, ошибки судей бывают, сейчас вводятся технические средства. Мы посмотрим, может тоже к этому подойдем, чтобы остановился судья и посмотрел. Так игра по-другому может пойти», — рассказал Мутко.4 апреля глава РФС раскритиковал работу судей во главе с Сергеем Лапочкиным, обслуживавших матч 22 тура чемпионата России «Ростов» — «Спартак». (2:0).В начале марта Международный совет футбольных ассоциаций одобрил тестирование видеоассистентов главных судей. Испытание проведут летом 2016 года на Кубке Америки. Возможность посмотреть повтор должна помогать арбитрам при спорных моментах — офсайдах, удалениях и назначениях пенальти.
