
Около 450 учащихся двух школ в бельгийском городе Андерлехт эвакуированы из-за угрозы взрыва. Об этом сообщает DH.be.Утром во вторник, 6 декабря,  в местное полицейское управление позвонил неизвестный, которой сообщил, что здания двух учебных заведений заминированы.В связи с этим было принято решение прервать занятия,  вывести учеников и преподавателей в безопасное место, и  проверить помещения на наличие взрывчатки.На место происшествия прибыли саперы и кинологи с собаками, которые готовятся провести обследование учебных заведений.Материалы по теме00:10 27 июля 2016Единое пространство недоверияПочему европейские спецслужбы не могут вместе бороться с терроризмом23 ноября этого года сообщалось, что традиционная рождественская ярмарка «Зимние удовольствия» в Брюсселе может подвергнуться террористической атаке. Сведения о возможной угрозе со стороны экстремистов поступили одновременно с тем, как Госдеп США 22 ноября предупредил о повышенном риске терактов на всей территории Европы, особенно во время праздников.В Бельгии действует предупреждение о высоком уровне террористической опасности, объявленное после терактов в Брюсселе 22 марта этого года.  Два взрыва произошли в аэропорту бельгийской столицы недалеко от стойки компании American Airlines. В тот же день еще один взрыв прогремел на станции брюссельского метро «Маальбек». В результате терактов погибли 35 человек, более 300 пострадали. Ответственность за произошедшее взяла на себя террористическая группировка «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России).
