
Члены НАТО подготовили пакет мер по противодействию бесполетным зонам, которые Россия фактически создала в Черноморском регионе, на Балтике, Камчатке и в Сирии. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на высокопоставленный источник в альянсе.Россия, по словам, источника, создала за счет развертывания многоуровневой системы ПВО, в том числе с применением новейших зенитно-ракетных комплексов С-400, «запретные зоны» над Крымом, Калининградской областью, Камчаткой и Сирией.Радиус действия ПВО, как отметил собеседник агентства, охватывает значительную часть стран Балтии, Польши, а также акваторию Балтийского моря, часть территории Турции, а также вызывает обеспокоенность Норвегии. В случае кризиса наличие бесполетных зон может помешать переброске сил НАТО, что не устраивает альянс, добавил источник.Пакет мер по противодействию данным зонам, призванный обеспечить свободу передвижения сил НАТО, обсуждался 8 июля на саммите НАТО в Варшаве. При этом источник не стал раскрывать детали обсуждаемых мер.В пятницу в Варшаве стартовал двухдневный саммит НАТО. Его участники уже договорились дислоцировать в каждой стране Прибалтики и Польше по одному международному батальону.На фоне многочисленных заявлений о российской угрозе и обвинений в адрес Москвы относительно ее участия в украинском конфликте НАТО усиливает свое присутствие в Восточной Европе. В то же время в альянсе настаивают, что это делается в оборонительных целях. Российские власти при этом неоднократно указывали, что рассматривают приближение натовских войск к своей территории как угрозу безопасности.С-400 «Триумф» — многоканальная дальнобойная зенитная ракетная система, оснащенная несколькими типами ракет различной дальности. Разработана в 2000-е годы в НПО «Алмаз» под руководством Александра Леманского в развитие решений, примененных на системе С-300ПМУ-2 «Фаворит». Принята на вооружение в 2007 году.По утверждениям производителя, С-400 способна поражать все имеющиеся средства воздушного нападения, включая самолеты, вертолеты, беспилотные летательные аппараты, крылатые ракеты и тактические баллистические ракеты с максимальными скоростями до 4,8 километра в секунду.
