
Власти Ямало-Ненецкого автономного округа планируют потратить 6,8 миллиарда рублей на строительство социальных учреждений в арктических поселках региона. Об этом РИА Новости рассказал сотрудник пресс-службы губернатора.В частности, запланировано построить пять детских садов, две школы, центр национальных культур в селе Яр-Сале и три объекта здравоохранения. Всего в рамках инвестиционной программы до 2019 года будет возведено 34 социальных объекта: в том числе 8 детских садов, 9 школ, 8 объектов здравоохранения, 6 – культуры, 5 объектов спорта.«У нас на Ямале нет неважных направлений работы. Строительство и здравоохранение, образование и природное регулирование — все эти сферы равно важны для обеспечения комфортной жизни и работы на Ямале, для того, чтобы экономика региона развивалась. Уверен, никакие сложности нам не помешают двигаться вперед», — отметил губернатор Дмитрий Кобылкин.
