
Член исполкома Российского футбольного союза, вице-спикер Госдумы Игорь Лебедев заявил о необходимости экстренного созыва заседания Олимпийского комитета России. Об этом сообщает «Интерфакс».«С кем мы поедем в Рио-де-Жанейро на Олимпийские игры — это сейчас главный вопрос, и главе ОКР Александру Жукову есть над чем задуматься. Мы видим, как один за другим из-за допингового скандала "вылетают" те спортсмены, на которых мы рассчитывали на летней Олимпиаде», — заявил Лебедев.Материалы по теме02:11  8 марта 2016Препаратные игрыЧто будет с Марией Шараповой после допинг-скандала01:03  9 марта 2016Эра мельдонияЧто за препарат применяли Шарапова, Боброва, Елистратов, Кулижников и МаркинОн также высказался против попыток придать допинговому скандалу политическую окраску. «Некоторые пытаются привязать к этому политику - говорят, что мы "бомбим" Сирию, за это нам Европа мстит. Это полный абсурд и бред! Не принимай запрещенные препараты — никто тебя не будет трогать», — заявил парламентарий.7-8 марта в допинг-пробах нескольких российских спортсменов обнаружили препарат мельдоний, запрещенный с 1 января 2016 года. Среди них пятикратный чемпион мира конькобежец Павел Кулижников, победитель Олимпиады 2014 года в эстафете, шорт-трекист Семен Елистратов, теннисистка Мария Шарапова, фигуристка, олимпийская чемпионка Сочи-2014 Екатерина Боброва и волейболист Александр Маркин.Олимпийские игры 2016 года пройдут с 5 по 21 августа в Рио-де-Жанейро.
