
Акции ВТБ могут вырасти в цене на 25 процентов, если США и Евросоюз снимут санкции против России. Как заявил президент банка Андрей Костин в интервью Bloomberg, «партнеры в Европе» допускают ослабление ограничений уже в июле 2016 года.Глава ВТБ подчеркнул, что намерен отдавать приоритет российским инвесторам при приватизации части госпакета акций банка. При этом когда точно пройдет приватизация, Костин затруднился ответить.1 февраля президент России Владимир Путин потребовал не продавать госпакеты акций за бесценок. Он также подчеркнул, что реализация госимущества должна быть экономически оправданной и целесообразной, необходимо учитывать конъюнктуру и тенденции рынка. По мнению президента, контрольные пакеты системообразующих госкомпаний должны остаться в руках государства.В январе Путин объявил о решении продать пакеты в нескольких стратегических компаниях, включая ВТБ, «Совкомфлот» и «Роснефть». Доходы от приватизации должны составить 800 миллиардов долларов. Средства от продажи пакета (10,9 процента акций) будут направлены либо в бюджет, либо на докапитализацию самого банка.На данный момент государство через Росимущество владеет 60,9 процента в ВТБ. Таким образом, после приватизации госпакет сократится до минимально необходимого для контроля.
