
Бывший тренер российской сборной по футболу Валерий Газзаев стал заместителем главы комитета Государственной думы нового, седьмого созыва по физической культуре, спорту и делам молодежи. Об этом  в четверг, 6 октября, сообщил председатель комитета Михаил Дегтярев, передает ТАСС.Первым замглавы комитета утвержден Вячеслав Фетисов, заместителями стали Валерий Газзаев и Сергей Кривоносов, уточнил Дегтярев.Материалы по теме00:07 25 августа 2016«В спорте, как и в политике, — все специалисты»Зачем Валерий Газзаев уходит из большого спорта в большую политикуВ состав комитета также вошли Бувайсар Сайтиев, Марат Сафин, Артур Таймазов, Мурат Хасанов, Сергей Чепиков, Рима Баталова, Марат Бариев, Дмитрий Свищев, Александр Прокопьев, Наталья Кувшинова и Василий Власов.Газзаев прошел в ГД от партии «Справедливая Россия». В сентябре он участвовал в выборах президента Российского футбольного союза (РФС), однако уступил на них министру спорта Виталию Мутко.В 2014 году Газзаев представил программу реформирования российского футбола «Футбольная Россия. Время перемен». В 2005 году под руководством Газзаева ЦСКА завоевал Кубок УЕФА. В 2002-2003 году тренировал сборную России. Также Газаев находился на посту президента «Алании» и возглавлял оргкомитет Объединенной футбольной лиги России и Украины.
