
Казахстан с 1 января стал председательствующей страной в органах Евразийского экономического союза (ЕАЭС). Решение о смене руководства содружества 21 декабря прошлого года представил председатель Коллегии Евразийской экономической комиссии (ЕЭК) Виктор Христенко, сообщало МИА «Казинформ».По словам Христенко, президент Казахстана Нурсултан Назарбаев возглавит Высший Евразийский экономический совет.Материалы по теме00:02 22 декабря 2015Запретить и не пускатьЛидеры ОДКБ и ЕАЭС обнаружили угрозу от ЗСТОн рассказал, что с 1 февраля приступает к работе новый состав ЕЭК. Также Христенко отметил, что была обеспечена высокая степень преемственности по членам коллегии и Комиссии: «из десяти членов только два новых — представители Армении и России».На посту государства-председателя Казахстан сменил Белоруссию, возглавлявшую организацию в течение 2015 года.ЕАЭС — международная экономическая организация. Договор о создании союза был подписан 29 мая 2014 года в Астане. Документ вступил в силу 1 января 2015-го. В интеграционное объединение входит Россия, Белоруссия, Казахстан, Армения и Киргизия.
