
Метеоризм пациентки стал причиной пожара в больнице Токийского медицинского университета. Как сообщает японская газета Asahi Shimbun, к такому выводу пришла экспертная комиссия, расследовавшая произошедшее.Инцидент произошел 15 апреля во время гинекологической операции. Внезапно вспыхнувший огонь перекинулся на хирургические шторы, начался пожар. Пациентка получила ожоги значительной части тела, в том числе ног и поясничной области.К поиску причин возгорания привлекли экспертов. Они установили, что в операционной отсутствовали огнеопасные материалы, а медицинское оборудование было исправным. Действия персонала больницы также не вызвали претензий.Согласно подготовленному комиссией отчету, возгорание было вызвано метеоризмом пострадавшей. По всей видимости, кишечные газы женщины смешались с воздухом, а затем воспламенились под действием используемого врачом лазера.В июле 2015 года сообщалось, что власти в американском штате Айдахо собираются оштрафовать велосипедиста, по вине которого произошел пожар на площади почти 30 гектаров. Выяснилось, мужчина справил нужду, после чего решил сжечь использованную туалетную бумагу. Огонь от нее попал на высохшую от солнца траву.
