
Известный итальянский футболист и тренер Чезаре Мальдини, отец Паоло Мальдини, скончался в возрасте 84 лет в ночь на воскресенье, 3 апреля. Об этом пишет итальянское издание La Stampa со ссылкой на заявление семьи. О причинах смерти не сообщается.Материалы по теме10:15 20 мая 2014Отцы и детиПять самых известных футбольных династий11:06 11 апреля 2015Мама, папа, яСамые известные спортивные семьиКарьеру футболиста Мальдини-старший начал в 21 год в клубе «Триестина». С 1954 по 1966 год выступал на позиции центрального защитника за «Милан», в составе которого четыре раза становился чемпионом Италии и обладателем Кубка европейских чемпионов-1962/63. С 1966 по 1967 год играл за «Торино». За сборную страны провел 14 матчей. Завершил карьеру игрока в 1967 году, после этого возглавлял клубы «Милан», «Парма», «Фоджа», «Тернана», молодежную сборную Италии, национальные команды Италии и Парагвая.Под руководством Мальдини «Милан» стал обладателем Кубка Италии-1972/73 и Кубка обладателей кубков-1972/73. Трижды выигрывал чемпионат Европы (1992, 1994, 1996) в качестве тренера молодежной сборной.Его сын Паоло Мальдини является одним из лучших защитников в мире, он завоевал множество титулов, став серебряным и бронзовым призером чемпионата мира.
