
В Узбекистане чиновники государственного эстрадного объединения «Узбекнаво» заявили, что лишат певицу Тамилу лицензии за «бесстыжее видео». Об этом сообщает в понедельник, 1 февраля, радиостанция «Озодлик».Видеозаписи с участием Тамилы (настоящее имя Эсмеральда Рахматова) распространил неизвестный через Telegram. В первом ролике мужчина, лица которого не видно, спрашивает певицу, чем она занималась до эстрадной карьеры. В ответ исполнительница поднимается с места и снимает с себя брюки. На второй видеозаписи молодая женщина идет по улице голой.В телефонном разговоре с журналистом сайта Sayyod.com певица подтвердила, что на первом видео действительно запечатлена именно она. Однако второй ролик, по ее словам, к ней отношения не имеет.Материалы по теме08:35 31 октября 2014Вы слыхали, как поют «отцы»? «Лента.ру» составила список самых творческих чиновников бывшего СССРПравительство Узбекистана регулирует содержание музыкальных клипов, песен и эстрадных номеров, создаваемых артистами республики, а также регламентирует поведение артистов, работающих в стране. Постановление о контроле за нравственным содержанием песен правительство Узбекистана опубликовало в декабре прошлого года.В октябре 2013 года сообщалось, что в Узбекистане наказан эстрадный певец Жасур Умиров, отказавшийся принять участие в хлопкоуборочной кампании.В июле 2013 года узбекские сайты, посвященные эстрадной музыке, удалили ранее размещенный клип «Асал Чой» («Медовый чай»), в котором певец выступает в образе трансвестита. Видео было удалено по «настоятельной просьбе» сотрудников службы безопасности Узбекистана.
