
Президент московского ЦСКА Евгений Гинер назвал причину ухода Леонида Слуцкого с поста главного тренера команды. Его слова во вторник, 6 декабря, приводит «Матч ТВ».«Нет такого, чтобы Леонид Викторович был недоволен клубом или клуб недоволен результатами. Иногда мы устаем, и от работы начинает подташнивать, и это уже не работа. Тем более для тренера, который должен быть всегда искусным», — заявил Гинер.Материалы по теме22:41  6 декабря 2016Полковник в отставкеЛеонид Слуцкий покинул московский ЦСКА после семи лет работы в клубеПо его словам, они со Слуцким пришли к договоренности, что тот покинет клуб после окончания первого круга национального чемпионата. «Команда играет, все хорошо, место занимает достойное, мы будем бороться за чемпионство. То, что он будет просто ходить на работу и отбывать номер, — это неправильно. Наши двери всегда открыты, зачем отговаривать?», — отметил президент ЦСКА.Ранее 6 декабря стало известно, что Слуцкий уйдет из ЦСКА после выездного матча шестого тура группового этапа Лиги чемпионов с лондонским «Тоттенхэмом», который состоится 7 декабря. Главным претендентом на вакантную должность называется нынешний главный тренер «Уфы» Виктор Гончаренко.
