
Странам Запада не удастся замолчать российские успехи в сирийском урегулировании, считает президент России Владимир Путин. Такое мнение он высказал, выступая в четверг, 7 апреля, на медиафоруме Общероссийского народного фронта (ОНФ) в Санкт-Петербурге, сообщает ТАСС.«Как бы там кому бы ни хотелось принизить мировое значение наших действий по борьбе с террором, замолчать эти события — это просто невозможно. Но желание такое есть, у людей своя работа», — отметил президент. Он добавил, что в странах Запада «стоит задача принизить, замолчать, недоинформировать своих зрителей, слушателей и читателей».Он также напомнил о том, что после событий в Крыму на Западе «говорили о необходимости изолировать Россию». «Потом стало ясно, что это невозможно, а с началом наших операций в Сирии это осознание невозможности таких деструктивных действий в отношении нашей страны стали абсолютно очевидными», — сказал он, отмечает РИА Новости.Материалы по теме00:10  7 апреля 2016Сами санкциям не радыПрезидент Австрии рассказал Путину, как отменить антироссийские меры00:15 27 марта 2016Сирия: первые итогиЧто показали военные в первом акте сирийской кампании28 марта пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал реакцию Запада на освобождение Пальмиры при участии российской авиации удовлетворительной. «Мы знаем о той оценке, которая прозвучала, например, от господина Штайнмайера (министр иностранных дел ФРГ Франк-Вальтер Штайнмайер — прим. «Ленты.ру»), мы знаем оценку, которая была от генсекретаря ООН [Пан Ги Муна]. Мы весьма удовлетворены в связи с такими оценками, считаем, что они полностью характеризуют ситуацию», — подчеркнул представитель администрации президента.Ранее в тот же день британское издание The Independent обратило внимание на то, что в Соединенном Королевстве и США освобождение Пальмиры решили замолчать. «В то время как черные палачи покинули Пальмиру в эти выходные, господа Обама (президент США Барак Обама — прим. «Ленты.ру») и Кэмерон (премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон — прим. «Ленты.ру») хранили молчание», — пишет автор статьи Роберт Фиск (Robert Fisk).До этого Песков заявлял, что Россия сейчас находится в состоянии информационной войны «с законодателями моды в информационном пространстве, прежде всего с англосаксами, их СМИ». Он добавил, что «в таких условиях заниматься имиджевыми делами вряд ли целесообразно».
