
США не рекомендуют своим гражданам в Армении и Азербайджане посещать Нагорный Карабах и близлежащие территории. Об этом говорится в сообщении Госдепартамента.Госдеп указывает на «серьезную эскалацию насилия» вдоль линии соприкосновения в непризнанной Нагорно-Карабахской республике (НКР) и жертвы среди мирного населения.Материалы по теме13:30  4 апреля 2016Жизнь на линии огняКаким стал Нагорный Карабах спустя три дня после начала боевых действийВ сообщении напоминается, что посольства в Армении и Азербайджане по-прежнему запрещают американским чиновникам посещать этот регион. «Также мы серьезно рекомендуем гражданам США избегать поездок в Нагорный Карабах. В этом регионе не работают консульские учреждения США», — говорится в сообщении.Ранее 4 апреля Азербайджан выдвинул ряд условий для прекращения огня: освобождение «оккупированных территорий» и восстановление целостности страны. Президент Армении Серж Саргсян подчеркнул, что Азербайджан должен напрямую вести диалог с властями НКР. По его словам, Ереван признает независимость республики в случае, если военные действия обретут широкий размах.США осудили вооруженные действия в Нагорном Карабахе и призвали избегать дальнейшей эскалации.Стороны заявляют о значительных потерях противника в ходе боев и ограниченных собственных потерях. Азербайджан выдвинул ряд условий для прекращения огня: освобождение «оккупированных территорий» и восстановление целостности страны. Армения согласна с призывами о прекращении боевых действий, однако обращает внимание на то, что для установления режима перемирия необходимо подготовить технические условия, осуществить отвод или разделение противоборствующих сил и разработать механизмы сохранения перемирия.В ночь на 2 апреля в зоне карабахского конфликта было нарушено перемирие, в чем стороны обвинили друг друга.Нагорный Карабах, населенный преимущественно этническими армянами, находится на территории Азербайджана. Регион провозгласил независимость в 1991 году. Активная фаза боевых действий между азербайджанскими и армянскими вооруженными формированиями за контроль над Нагорным Карабахом началась в 1992 году. В 1994-м Азербайджан, Армения и непризнанная республика подписали, в частности при посредничестве России, Бишкекский протокол о перемирии.
