
В Москве спускавшийся с балкона по пожарному шлангу мужчина сорвался и упал с высоты второго этажа. Об этом телеканалу «360» сообщил источник в правоохранительных органах.Инцидент произошел 1 декабря в доме №25 по проезду Шокальского. Упавшего 36-летнего мужчину под окнами нашли соседи, которые вызвали полицию. Пострадавший был доставлен в больницу с переломом руки.В Новосибирске в сентябре 16-летний подросток упал с 23-го этажа при попытке произвести впечатление на девушку. Юноша перелез через перила балкона и повис на них, однако не удержался и сорвался вниз. Он приземлился на крышу автомобиля Renault Logan, что смягчило удар. Подросток получил закрытый перелом плеча и ушибы, его доставили в реанимационное отделение местной больницы.В мае во Владивостоке 14-летний подросток выпал с 10-го этажа и выжил. Школьник решил показать друзьям элемент паркура на перилах балкона, однако сорвался. Подростка доставили в больницу в тяжелом состоянии. Перед падением школьник выпил алкоэнергетик.
