
Войска радиационной, химической и биологической защиты (РХБЗ) планируют создать в Московской области новый полигон международного уровня. Об этом заявил начальник войск РХБЗ генерал-лейтенант Эдуард Черкасов, сообщает «Интерфакс» в четверг, 4 августа.Черкасов рассказал об этом журналистам на полигоне Песочное, где в рамках «Армейских игр — 2016» проходят соревнования «Безопасная среда».Материалы по теме13:06 12 декабря 2014Дышите глубже!Что спасет солдата от газовой атакиНовый объект планируется создать на базе 282-го учебного центра войск РХБЗ в поселке Буньково Московской области.Полигон войск РХБЗ Песочное расположен на границе Ярославской и Костромской областей. Его оборудование по международным стандартам было завершено летом 2015 года. Полигон используется костромской Военной академией радиационной, химической и биологической защиты.282-й учебный Трансильванский центр войск РХБЗ развернут в районе поселка Большое Буньково (восточнее Ногинска).
