
В Санкт-Петербурге в понедельник, 6 июня, состоялся митинг против присвоения мосту через Дудергофский канал имени первого президента Чечни Ахмата Кадырова. Как сообщает РИА Новости, на Марсово поле пришли около 350 человек. По данным организаторов, в мероприятии приняли участие около тысячи жителей города, передает «Фонтанка».Организаторы — депутаты заксобрания Санкт-Петербурга Ольга Галкина и глава комиссии по образованию, культуре и науке Максим Резник — призвали расширить полномочия региональной представительной власти, чтобы чиновники не смогли принимать решения «без учета мнения петербуржцев». Они подчеркнули, что митинг «не против кавказцев и не против чеченцев, а за справедливость», отмечает «Коммерсантъ».Материалы по теме16:15 31 мая 2016«Чеченцы — это зеркало российского общества»Глава Вайнахского конгресса Петербурга о ситуации с мостом Кадырова00:02 31 мая 2016Имя любимое моеКак улицы, площади и сухогрузы называли в честь КадыроваВ ходе акции протеста было собрано 1400 подписей под обращением к губернатору Георгию Полтавченко с просьбой отменить решение топонимической комиссии, сообщает  ТАСС. Также участники митинга приняли резолюцию с требованием отмены решения топонимической комиссии и выражения Законодательным собранием недоверия вице-губернатору Владимиру Кириллову, который возглавляет комиссию.Полемика по этому вопросу разгорелась после того, как 30 мая Топонимическая комиссия Санкт-Петербурга проголосовала за присвоение мосту имени первого президента Чечни Ахмата Кадырова. Вердикт комиссии носит рекомендательный характер для властей города. Окончательное решение должен принять губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко.31 мая в заксобрание Санкт-Петербурга был внесен проект постановления о выражении недоверия вице-губернатору Владимиру Кириллову, которого подозревают в давлении на членов возглавляемой им топонимической комиссии.Ахмат Кадыров стал фактическим лидером Чеченской Республики в 2000 году после перехода на сторону российских властей. В 2003-м он занял пост президента Чечни, а 9 мая 2004 года Кадыров погиб в результате теракта на стадионе «Динамо» в Грозном.
