
Неизвестные в одном из московских ресторанов кинули торт в лидера партии ПАРНАС Михаила Касьянова. Политик находится в отделении полиции, передает во вторник, 9 февраля, «Интерфакс».Материалы по теме13:09 10 февраля 2016«Касьянов уже не торт»Реакция соцсетей на метание десерта в лидера партии ПАРНАСИнцидент, по данным РИА Новости, произошел около 21:30 мск в одном из заведений в центре столицы. «Неизвестные неславянской внешности в количестве десяти человек бросили в меня торт, выкрикивая угрозы в мой адрес, после чего скрылись на автомобилях», — сказал политик «Интерфаксу».Представители ПАРНАСа заявили РИА Новости, что всего нападавших было порядка 15 человек. Они передвигались на четырех автомобилях.По словам Касьянова, он находится в отделении полиции в Китай-городе. Политик уже написал заявление о привлечении нападавших к ответственности.5 февраля на встрече Касьянова с петербургским активом неизвестный злоумышленник распылил перцовый газ. Хулиган сделал это через окно помещения.1 февраля глава Чечни Рамзан Кадыров опубликовал в Instagram видео, на котором лидер партии ПАРНАС Михаил Касьянов и журналист Кара-Мурза показаны якобы через оптический прицел снайперской винтовки. «Касьянов приехал в Страсбург за деньгами для российской оппозиции. Кто не понял, тот поймет!» — прокомментировал запись глава Чечни.Касьянов назвал опубликованный главой Чечни ролик прямой угрозой убийства, а Кара-Мурза усмотрел в действиях Кадырова «прямой итог той безнаказанности, которая уже почти год установилась после демонстративного убийства нашего товарища, лидера российской оппозиции Бориса Немцова в 200 метрах от Кремля». 3 февраля они подали в ФСБ заявление о возбуждении уголовного дела в отношении главы Чечни.
