
Депутат Госдумы от «Справедливой России» Олег Пахолков предложил прекратить продажу нефти за рубеж. В обращении парламентария, направленном главе Минэкономразвития Алексею Улюкаеву, говорится о возможности разработать стратегию развития внутренней экономики России путем отказа от нефтезависимости, сообщает в пятницу, 5 февраля, РИА Новости.В то же время Пахолков признает, что резкое введение такой меры невозможно. «У России есть обязательства перед партнерами, которые необходимо выполнить. Предлагаю запускать данный процесс поэтапно, в течение пяти лет по 20 процентов, шаг за шагом уменьшая поставки нефти за границу, до полной остановки продажи черного золота», — пояснил депутат.Материалы по теме14:45 20 января 2016Черная среда Курс доллара достиг рекордного уровня 00:01 30 января 2016План «У»Спасет ли экономику антикризисная программа Алексея Улюкаева По мнению парламентария, самая большая проблема России состоит в том, что «мы до сих [пор] сидим на "нефтяной игле"». Пахолков утверждает, что Россия должна сегодня развернуться и принципиально жить по-новому. «Пока мы лишь ожидаем и терпим, что когда-нибудь нефть подорожает, — экономика гибнет, так же, как и гибнет государство. Мы же, в свою очередь, разбазариваем резервные ресурсы будущих поколений. Быть мировой бензоколонкой у нас не получилось», — пишет он в запросе к Улюкаеву.В бюджете России на 2016 год заложены доходы в 3,66 триллиона рублей от налога на добычу полезных ископаемых (НДПИ) и 2,38 от таможенных пошлин при общем доходе в 13,73 триллиона и расходах в 16,09 триллиона. Дефицит казны составит 2,361 триллиона рублей, или три процента ВВП.Согласно проекту федерального бюджета-2015, в минувшем году доходы казны составили 14,76 триллиона рублей. Наполнение 17,26 процента обеспечили доходы от НДПИ, еще 26,11 процента — ввозные и вывозные таможенные пошлины на нефть и газ.Депутат Пахолков известен своими резонансными предложениями. Так, например, в 2014 году после вылета сборной России с чемпионата мира по футболу в Бразилии парламентарий призывал тогдашнего наставника национальной команды Фабио Капелло вернуть «хотя бы половину» заработанных денег.
