
Бывший глава МИД Соединенного Королевства Малькольм Рифкинд предложил перевести действующего министра иностранных дел Бориса Джонсона на другую работу, чтобы он причинял меньше вреда. Об этом в пятницу, 9 декабря, сообщает The Independent.«Вся проблема в его темпераменте, — объяснил Рифкинд. — Когда глава британского МИД что-либо говорит, весь мир имеет право полагать, что тот выступает в полном соответствии с внешнеполитической линией Соединенного Королевства. Иностранные политики не обязаны полагать, что слова нашего министра могут находиться в полном противоречии с нашей же внешней политикой. Так что я считаю, что Борису Джонсону больше подойдет какая-нибудь другая руководящая должность в правительстве».Материалы по теме00:26 19 июля 2016Борис НесдержанныйКак язык доводил нового главу британского МИД до дипломатических скандаловРифкинд также добавил, что министр иностранных дел не может себе позволить изображать из себя знаменитость. «Гарольд Макмиллан, который в свое время возглавлял наш МИД, в своих мемуарах писал, что министр иностранных дел может быть либо тупым, либо опасным, — добавил бывший чиновник. — И Борис совершенно определенно не тупой».Недовольство Рифкинда вызвали неосторожные слова Бориса Джонсона на конференции в Риме на прошлой неделе. «Существуют политики, которые намеренно эксплуатируют враждебность между представителями разных религий и конфессий в своих целях, и это одна из самых больших проблем на Ближнем Востоке, — заявил тогда глава МИД. — И самая большая трагедия состоит в том, что хотя в этом регионе постоянно ведется тайная война, руководители ближневосточных стран — слабые личности. В регионе не хватает человека, который смог бы перешагнуть через границы конфессии — будь то сунниты или шииты, — к которой он принадлежит. Именно поэтому мы видим саудитов и Иран, которые насаждают своих марионеток и ведут свои тайные войны чужими руками».В результате находящаяся в то время с визитом в Саудовской Аравии премьер-министр Британии Тереза Мэй попала в неловкое положение. Официальный представитель Мэй позже разъяснила репортерам, что премьер полностью удовлетворена работой Джонсона, но что он высказал лишь свое личное мнение, не совпадающее с внешнеполитической линией Британии. Соединенное Королевство заинтересовано в укреплении связей с саудовским королевством и поддерживает его интервенцию в Йемене, уточнила она.Бывший мэр Лондона Борис Джонсон стал министром иностранных дел 13 июля 2016 года после того, как премьер-министр Дэвид Кэмерон ушел в отставку и консерваторы сформировали новый кабинет под председательством преемницы Кэмерона Терезы Мэй.Консерватор Малькольм Рифкинд занимал должность главы МИД с 1995 по 1997 год в правительстве Джона Мейджора.
