
Мосгорсуд приостановил производство по жалобе Алексея Навального на решение Никулинского суда о взыскании 16 миллионов рублей в пользу «Кировлеса» с оппозиционера и еще двух фигурантов растраты. Об этом в пятницу, 8 апреля, сообщает ТАСС.Соответствующее ходатайство было подано представителями Навального. «Суд определил приостановить производство по иску "Кировлеса" до принятия решения Верховного суда РФ по решению Европейского суда по правам человека [ЕСПЧ]», — говорится в решении суда.23 февраля ЕСПЧ вынес решение по делу «Кировлеса», обязав Россию выплатить оппозиционеру Алексею Навальному более 56 тысяч евро. В суде пришли к выводу, что во время рассмотрения дела в 2013 году были нарушены права Навального и Петра Офицерова. В частности, Ленинский районный суд Кирова должен был критически отнестись к показаниям бывшего главы «Кировлеса» Вячеслава Опалева, считают в Страсбурге. Теперь Верховному суду предстоит вынести собственное решение относительно приговора ЕСПЧ.Материалы по теме21:00 13 мая 2015Условно свободенАлексею Навальному не заменили условное тюремное наказание реальнымВ октябре 2015 года Никулинский суд Москвы удовлетворил гражданский иск «Кировлеса» о взыскании 16 миллионов рублей с Навального, Офицерова и Опалева, осужденных за растрату имущества компании в июле 2013 года.По версии следствия, Навальный, будучи помощником губернатора Кировской области, уговорил Офицерова создать «Вятскую лесную компанию», а директора «Кировлеса» Опалева — заключить с этой компанией заведомо невыгодный договор о посредничестве. Последний был приговорен к четырем годам условно 24 декабря 2012-го.Навальный и Офицеров были признаны виновными в организации хищения продукции «Кировлеса» на сумму в 16 миллионов рублей в июле 2013-го. Оппозиционера приговорили к пяти годам тюремного заключения, второго фигуранта дела — к четырем. Позднее Кировский областной суд, рассматривавший апелляцию по делу «Кировлеса», заменил реальные сроки условным наказанием.В декабре 2015 года президент России Владимир Путин подписал закон, по которому Конституционный суд (КС) получил право определять, выполнять ли вердикты межгосударственных органов по защите прав и свобод человека. В первую очередь речь идет о приоритете вердиктов КС над ЕСПЧ.
