
Банк «Югра» поддержит московское «Динамо» на пути к самому престижному волейбольному трофею Европы. Об этом «Ленте.ру» сообщил представитель финансовой организации.6 декабря стартует самый престижный волейбольный турнир среди клубов Старого света — Лига чемпионов. 7 декабря встречей с бельгийской командой «Нолико» свой путь к трофею начинает московское «Динамо».Матч состоится на домашней площадке клуба — во Дворце спорта «Динамо». Помимо волейболистов из Маасейка, соперниками бело-голубых по группе А станут команды «Закса» (Польша) и «Истанбул ВВ» (Турция). Кроме столичного клуба Россию в Лиге чемпионов представят «Зенит-Казань» и «Белогорье».Банк «Югра» — официальный спонсор мужского волейбольного клуба «Динамо» — серебряного призера Чемпионата России 2016 года.«Мы гордимся славными традициями отечественного волейбола, — отметил президент Банка «Югра» Алексей Нефедов. — Надеемся, что волейболисты московского "Динамо" сумеют защитить честь российской школы на европейской арене. В Лиге чемпионов не может быть слабых соперников, и мы искренне желаем динамовцам дойти до "Финала четырех" и завоевать престижный трофей».В нынешнем формате турнир проводится с 2000 года. За это время российские команды восемь раз одерживали в нем победу, в том числе в последних пяти розыгрышах подряд. Высшим достижением московского «Динамо» в Лиге чемпионов на данный момент являются серебряные медали в 2010 году.В нынешнем розыгрыше на групповом этапе примут участие 20 клубов из 10 стран (Россия, Бельгия, Германия, Италия, Польша, Румыния, Словения, Турция, Франция и Чехия).Банк «Югра» работает с ноября 1990 года. Входит в топ-30 крупнейших финансовых организаций по размеру активов (они превышают 300 миллиардов рублей).
