
Британская компания Bentley представила на Женевском автосалоне лимузин Mulsanne Grand Limousine от Mulliner. Автомобиль на метр длиннее и на 79 миллиметров выше «обычного» Mulsanne, а его эксклюзивный интерьер с особым расположением сидений в задней части салона напоминает салон частного самолета. Лимузин создан по индивидуальному заказу в единственном экземпляре. Цена автомобиля не разглашается. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» с места событий.  Фото: Bentley Motors  1/3Эта модель была задумана, спроектирована и вручную собрана в ателье Mulliner, подразделении Bentley с более чем вековой историей производства автомобилей по индивидуальному заказу. В автомобиле впервые реализовано электрохроматическое, или «умное стекло» от Bentley: пассажиры задних сидений теперь смогут регулировать степень прозрачности стекла в перегородке между передней и задней частью салона одним нажатием клавиши.«Mulsanne Grand Limousine демонстрирует искусную работу нашего ателье Mulliner, специализирующегося на индивидуальных заказах, и может служить примером того, как наши эксперты превращают мечты клиента в реальность», отметил председатель правления и глава Bentley Motors Вольфганг Дюрхаймер (Wolfgang Duerheimer).
