
Ребенок из китайского города Юнчуань приобрел популярность среди пользователей социальных сетей после того, как в интернете появились снимки, на которых он собирает урожай арбузов. Об этом пишет Daily Mail.По информации издания, двухлетний малыш, имя которого не уточняется, помогал на ферме своего отца. Фотографиями с ребенком, которые загрузили в соцсети, родитель хотел привлечь внимание покупателей к своей продукции.На снимках мальчик одет в дуаньда (традиционную китайскую рубашку). На спине у него небольшая плетеная корзина из бамбука, куда ребенок складывает собранные ягоды. Фотографии опубликованы в китайской соцсети Weibo. Как пишет Daily Mail, за четыре дня кадры собрали более 21 миллиона лайков.  Фото: weibo.com  1/3В мае 2016 года стало известно, что жительница австралийского города Перт, мать пятерых детей, впервые приняла участие в фотосессии вместе с младенцами. Опубликованные в Facebook снимки привлекли большое внимание пользователей соцсети. Ким и Вон Туччи (Kim and Vaughn Tucci) стали родителями четырех девочек и одного мальчика в январе 2016 года. 26-летняя Ким снялась вместе с детьми, которые были завернуты в пеленки пастельных тонов.
