
Генеральный секретарь Организации стран-экспортеров нефти (ОПЕК) Мухаммед Баркиндо выразил надежду на успех предстоящей в конце сентября в Алжире неформальной встречи ОПЕК. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на данные агентства Shana.«Эта встреча будет проведена в соответствии с решением, принятым министрами нефти на сессии ОПЕК в июне. Надеюсь, что она будет успешной», — приводит агентство его слова.Материалы по теме00:01 25 августа 2016Провал нефтяного джихадаСША снова хотят затопить мир сланцевым топливом Баркиндо при этом дал высокую оценку экономическим достижениям Ирана, особенно в таких областях, как нефтехимия и газификация населенных пунктов.«Исламская Республика является одним из основателей ОПЕК и во многих отношениях может служить примером для остальных членов организации», — сказал он.Встреча ОПЕК пройдет в Алжире в кулуарах предстоящего 26-28 сентября Международного энергетического форума. На ней по инициативе Венесуэлы, Эквадора и Кувейта предполагается обсудить вопрос заморозки нефтедобычи.Предыдущая встреча по данному вопросу, в которой приняли участие 18 стран, состоялась 17 апреля в столице Катара Дохе. Тогда им не удалось договориться из-за позиции Тегерана, который непосредственно перед саммитом отказался участвовать в переговорах.
