
По меньшей мере 46 человек погибли в результате теракта, совершенного в четверг, 7 января, на территории полицейского тренировочного лагеря в ливийском городе Злитен. Об этом сообщает ТАСС.По информации канала Al Arabiya, пострадали еще десятки человек, в том числе гражданские. Раненых доставляют в больницу в соседнем городе Мисрата.Материалы по теме10:58 10 сентября 2014Пророчество ПолковникаПредсказания Муаммара Каддафи начинают сбываться спустя три года после его смерти Теракт был осуществлен с использованием заложенной в грузовик бомбы, информирует  Reuters со ссылкой на мэра Злитена, расположенного примерно в 160 километрах к востоку от Триполи.Ответственность за нападение на себя пока никто не взял, уточняет Yahoo! News.После свержения ливийского лидера Муаммара Каддафи в 2011 году и гражданской войны, разгоревшейся после этого, в стране действуют два правительства — демократически избранное и признанное мировым сообществом работает в Тобруке, а исламистское — в Триполи (район Злитена находится именно под контролем исламистов). 17 декабря прошлого года стороны при посредничестве ООН подписали соглашение о создании правительства народного единства, однако коммуникация между ними до сих пор затруднена.
