
В ходе торгов на Московской бирже 3 июня курс доллара резко упал до отметки в 65,79 рубля. Он потерял более 1,3 рубля (3 июня на пике его стоимость достигала 67,13 рубля). Об этом свидетельствуют данные торговой площадки.Евро при этом стоит 74,81 рубля. Единая европейская валюта прибавила 13 копеек по сравнению с закрытием торговой сессии 2 июня.Официальные курсы на 4 июня — 66,85 и 74,56 рубля соответственно.Доллар дешевеет на фоне публикации статистики по рынку труда США. В мае в стране было создано 38 тысяч рабочих мест, при этом ожидалось, что их станет больше на 123 тысячи.Материалы по теме00:03  1 июня 2016Следуй за долларом Пора ли покупать валюту на отпуск Число созданных рабочих мест — один из показателей, на которые ориентируется ФРС при принятии решения об изменении ставки. Чем слабее статистика, тем меньше вероятность того, что регулятор поднимет ставку (ее повышение приведет к укреплению доллара).2 июня старший аналитик Альфа-банка Алан Казиев рассказал о том, что в ближайшей перспективе на валютном рынке произойдет взрыв волатильности. Стоимость доллара стабилизировалась на уровне 64,5-67 рублей, и выход за эти пределы может привести к резкому подорожанию (если американская валюта превысит отметку в 67 рублей) или резкому падению стоимости доллара (если он просядет ниже 64,5 рубля).Днем ранее инвестиционная дочка Сбербанка — Sberbank CIB — назвала несколько причин для изменения курса рубля в июне. Среди них упоминалось и выступление главы ФРС США Джанет Йеллен, которое запланировано на 6 июня.
