
Петербургский «Зенит» обыграл махачкалинский «Анжи» в чемпионате России по футболу. Об этом сообщает официальный сайт Российской футбольной Премьер-лиги (РФПЛ).Встреча 27-го тура состоялась 7 мая в Каспийске и завершилась победой петербуржцев счетом 1:0. Решающий гол на счету Артема Дзюбы, отличившегося с передачи Халка на 26-й минуте матча. Бразилец записал себе в актив 20-й результативный пас в сезоне.«Зенит» с 52 очками поднялся на третье место в турнирной таблице. «Анжи» продолжает занимать последнюю, 16-ю, строчку с 19 очками.В других матчах тура саранская «Мордовия» обыграла краснодарскую «Кубань» со счетом 2:1, а столичный ЦСКА одержал победу над грозненским Тереком — 1:0. Накануне «Ростов» дома взял верх над московским «Локомотивом» — 2:1.
