
Пассажир, опоздавший на рейс Москва — Минск из Внуково, заявил о минировании данного самолета. После этого мужчина был задержан полицейскими, сообщили ТАСС в управлении МВД по Центральному федеральному округу.Материалы по теме00:12 22 марта 2016Летать и не боятьсяСамые безопасные авиакомпании мираУтром в четверг, 6 октября, в правоохранительные органы обратились сотрудники одной из авиакомпаний. Они заявили, что некий пассажир уведомил их о взрывном устройстве, якобы заложенном на борту лайнера.На тот момент самолет уже находился в воздухе. Сам мужчина был задержан и доставлен в отдел транспортной полиции для разбирательства. Упомянутый самолет и багаж пассажиров досмотрят по прибытии рейса в Минск.В сентябре в петербургском аэропорту Пулково задержали мужчину, заявившего о бомбе в его вещах. В июле женщина, пытавшаяся помешать своему супругу улететь, сообщила о взрывном устройстве в аэропорту Женевы.
