
Авария «Прогресса МС-04» не связана, как утверждалось ранее, с досрочным отключением двигателя третьей ступени ракеты «Союз-У». Об этом «Ленте.ру» сообщили в Роскосмосе.«Любые версии, которые озвучиваются сейчас СМИ, не имеют отношения к действительности, в том числе и некорректные данные циклограммы. Результаты работы комиссии будут объявлены не ранее 20 декабря 2016 года», — говорится в сообщении госкорпорации.Материалы по теме00:03  2 декабря 2016В Россию вернулся «Прогресс»Кто виноват в падении «Прогресса» и почему это — приговор космической отраслиРанее СМИ сообщили, что «Прогресс МС-04» не вышел на орбиту искусственного спутника Земли «из-за аварийного отключения двигателя третьей ступени ракеты-носителя на 383-й секунде полета».Грузовой космический корабль «Прогресс-МС-04» 1 декабря был запущен к МКС на ракете «Союз-У». На 383-й секунде полета с радиотелеметрической системы БР-92Р-7М на Землю перестали поступать данные. Аппарат с неотсоединившейся третьей ступенью носителя потерпел аварию тем же вечером на высоте 190 километров над безлюдной гористой местностью в Туве. Большинство фрагментов ракеты и корабля сгорели в атмосфере, но часть их упала на землю.
