
В Польше дан официальный старт крупнейшим учениям стран НАТО Anaconda. Об этом в понедельник, 6 июня, сообщает Associated Press (AP).В маневрах принимает участие 31 тысяча военнослужащих из Польши, США и 17 других стран-участниц альянса, а также из пяти государств-партнеров блока. Первый этап учений — отработка совместных действий польских, американских и британских десантников начнется 7 июня. В нем принимают участие около 2 тысяч парашютистов.На следующих этапах будут отрабатываться совместные действия по реагированию на гибридные угрозы — химические, террористические и кибернетические атаки.Польские власти и руководство НАТО заявляют, что учения носят исключительно оборонительный характер и ориентированы на отражение угроз, исходящих с Ближнего Востока.Материалы по теме00:49  8 февраля 2016Заход на Третью мировуюМожет ли Латгалия стать причиной ядерной войны между Россией и НАТОAP обращает внимание, что маневры проходят за несколько недель до открытия саммита НАТО в Варшаве, на котором будет приниматься решение о расширении присутствия альянса в Восточной Европе, в частности, размещении дополнительных сил в Польше и Прибалтике.30 апреля стало известно, что военное командование блока намерено разместить четыре батальона, или около 4 тысяч военнослужащих, в Польше и странах Балтии в рамках усилий НАТО по укреплению рубежа с Россией. В качестве причины этого решения заявлено «наращивание Москвой военной деятельности» вокруг Литвы, Латвии и Эстонии, где «растет напряженность». Военные чиновники называют шаги России «провокационными». Также они напоминают об участившихся случаях «опасного приближения» российских военных самолетов.25 мая министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что Москва примет меры для нейтрализации угрозы национальной безопасности из-за наращивания сил НАТО возле своих границ.
