
Концерн «Радиоэлектронные технологии» (КРЭТ) завершит испытания комплекса унифицированного бортового оборудования для вертолетов российского производства в 2017 году. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» сообщил генеральный директор Раменского приборостроительного конструкторского бюро Даниил Бренерман.«Борт проходит летные испытания, в следующем году они завершатся. Новый комплекс может использоваться на машинах разных типов, облегчая подготовку пилотов», — сказал он.По словам Бренермана, компоновка оборудования позволяет оснащать им всю линейку российских вертолетов, от «Ансата» до Ми-26. «Разница количественная, в зависимости от типа вертолета меняется число многофункциональных индикаторов и иных органов интерфейса», — пояснил он.Раменское приборостроительное конструкторское бюро, входящее в КРЭТ, — один из ведущих отечественных разработчиков авионики (радиоэлектронного оборудования для летательных аппаратов всех типов).
