
Американская туристка пострадала в Таиланде, убегая от гида, который домогался до нее. В результате 23-летняя Ханна Мишель Гавиос (Hannah Michel Gavios) упала со скалы и серьезно пострадала, передает телеканал Thai PBS.Инцидент произошел вечером 1 сентября в южной провинции Краби. Туристка возвращалась после прогулки в свой отель по горному маршруту в сопровождении 28-летнего гида Апхая Руангворна (Aphai Ruangworn), который начал приставать к ней.Материалы по теме00:19 17 июня 2016Почему туристы иногда исчезают бесследноОб отдыхе на знаменитых курортах с трагическим исходомИспугавшись, Гавиос бросилась бежать, но в темноте не заметила обрыва и упала с высоты в 45 метров. Она выжила, но получила перелом позвоночника, в результате у нее отказали обе ноги.Помощь пришла к туристке только на следующий день, 2 сентября, когда прохожий заметил пострадавшую и вызвал спасателей. Туристку доставили в одну из больниц Краби. Руангворн был задержан. По данным местной полиции, его допросили, но никаких обвинений пока не предъявили, сообщает газета Phuket News.В феврале российская туристка подала в полицию тайского города Паттайя заявление об изнасиловании. Позднее женщина призналась, что солгала и попросила прощения у властей и жителей курорта. 
