
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков объяснил, какие шаги ожидает Москва от турецкого лидера Реджепа Тайипа Эрдогана для налаживания отношений между двумя странами. Об этом в среду, 1 июня, сообщает корреспондент «Ленты.ру».«Необходимо напомнить заявление президента нашей страны и пояснения, которые давались на различных уровнях. Именно президент через несколько дней после убийства наших летчиков сказал, что после подобных агрессивных и предательских действий российская сторона ожидает извинений, разъяснения причин произошедшего, выплату компенсации за самолет и семье погибшего летчика», — перечислил Песков.Песков также выразил сожаление, что «до сих пор никаких шагов в эту сторону турецкой стороной сделано не было».Материалы по теме06:20  1 декабря 2015«Турция будет мстить на разных фронтах»Политолог Дмитрий Суслов о причинах и следствиях конфликта Москвы и Анкары31 мая президент Турции заявил, что хочет наладить отношения с Россией, однако не понимает, каких шагов ожидает от него Москва, и также «не понимает, как отношения между государствами были принесены в жертву из-за совершенной пилотом "ошибки"».27 мая президент России Владимир Путин рассказал, что знает  о желании Турции восстановить отношения с Россией. Он отметил, что Москва настроена аналогичным образом и ждет от Анкары «конкретных шагов».Отношения между Москвой и Анкарой резко обострились осенью 2015 года. В ноябре турецкие ВВС сбили российский бомбардировщик Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии. Пилоты катапультировались, одному из них удалось спастись, второй был расстрелян боевиками.После этого Россия ввела в отношении Турции ограничения, в частности, запретив ввоз ряда продовольственных товаров и отменив чартерные перевозки и безвизовый режим.
