
Президент Украины Петр Порошенко заявил, что киевским властям для построения богатой и процветающей страны следует провести глубокие реформы во всех сферах, а также привлечь на госслужбу квалифицированных управленцев, для которых «благополучие соотечественников и высокий уровень их жизни являются наивысшей ценностью». Соответствующее заявление глава государства сделал в четверг, 1 сентября, передает телеканал «112 Украина».Материалы по теме00:01 24 августа 2016Незалежный товарКак за 25 лет независимости Украина превратилась в «Антироссию»«Учиться и работать всем нам выпало в сложные времена перемен. Агрессия на востоке Украины побуждает нас пересматривать привычные подходы в управлении государством, искать новые пути сохранения страны и единения народа», — отметил Порошенко.4 августа депутат Верховной Рады Вадим Новинский заявил, что Украине для возрождения экономики необходимо восстановить экономические связи с Донбассом и странами СНГ. «Без этого мы превратимся из некогда мощной индустриальной державы в страну третьего мира, этакую буряковую [свекольную] республику», — сказал парламентарий.В конце мая министр социальной политики Украины Андрей Рева заявил, что страна еще не прошла нижнюю точку падения экономики.В феврале агентство Bloomberg отнесло Украину к пяти самым «несчастным экономикам мира».
