
Немецкая газета Bild проиллюстрировала интервью с Петром Порошенко его фотографией с ошибкой в подписи. Украинский лидер фигурировал как Педро.«Педро Порошенко боится войны с Россией», — гласила подпись под снимком, на котором Порошенко потирает руки.    Спустя время, редакторы удалили имя и оставили только фамилию украинского лидера. Скриншот записи с ошибкой сохранился у RT.Интервью появилось на сайте Bild 2 февраля. В тот день Ангела Меркель встретилась с президентом Украины в Берлине.В начале января в Twitter Порошенко появилось изображение обложки номера британского журнала The Economist, посвященного прогнозам на 2016 год. Порошенко заявил, что воспринял попадание на обложку как комплимент. Позже выяснилось, что обложка была отредактирована, в оригинале на месте фото украинского лидера стоял снимок Владимира Путина. В администрации Порошенко произошедшее назвали «шуточным подарком президенту от его пресс-службы».
