
Крупнейшая в мире авиакомпания Delta Airlines (США) приостановила полеты в Россию до 2017 года. Об этом радиостанции «Говорит Москва» заявил генеральный представитель перевозчика в РФ Леонид Тарасов.По его словам, это сезонная мера, так как осенью и зимой традиционно падает спрос на билеты. Данная ситуация касается не только российского рынка, подчеркнул Тарасов. Около девяти направлений перевозчика в Европе работают в сезонном графике, отметил он.Материалы по теме00:11  6 сентября 2016Как поменять номер в отеле и не опоздать на самолетЭксперты туротрасли отвечают на главные вопросы путешественниковТарасов обратил внимание, что о переходе Delta Airlines на такой режим было объявлено еще в мае-июне 2015 года. Перевозчик будет функционировать подобным образом, пока не восстановится спрос, добавил представитель компании.Свой последний рейс по российскому направлению Delta Airlines совершит во вторник, 6 сентября, в 13:45 мск. Лайнер перевозчика вылетит из московского аэропорта Шереметьево в Нью-Йорк.В декабре 2015 года Delta Airlines уже прекращала выполнение рейсов в Москву из-за падения пассажиропотока. В мае перевозчик возобновил эти маршруты.Delta Airlines считается самой крупной авиакомпанией мира по трем критериям (размер флота, объем пассажироперевозок и число пунктов назначения). Ее лайнеры летают более чем в 460 городов в 96 странах.
