
Патрульный автомобиль ГИБДД в ночь на 1 августа сбил двух молодых людей на дороге Асбестовского района Свердловской области. Об этом говорится в сообщении пресс-службы областного управления МВД России, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в понедельник, 1 августа.По предварительным данным, за рулем служебного ВАЗ-21154 находился сержант полиции, который совершил наезд на молодого человека 1995 года рождения и девушку 1991 года рождения. Молодая пара находилась на проезжей части дороги. Мужчина пытался остановить попутку, находясь вблизи остановки общественного транспорта.В результате ДТП молодой человек получил ушиб кисти. У его спутницы врачи диагностировали перелом стопы и множественные переломы малой берцовой кости. Пострадавшие госпитализированы в местную больницу.Наряд полицейских установил предварительную причину случившегося. По одной из версий, машину сотрудников ГИБДД ослепил светом фар встречный водитель, что подтверждается записью с видеорегистратора.По данным полиции, у пешеходов с собой была начатая двухлитровая бутылка пива, также алкоголь обнаружен у них в крови. Медицинское освидетельствование инспектора ГИБДД, находившегося за рулем служебной машины, не выявило у него следов опьянения.По факту ДТП назначена автотехническая экспертиза.Собранные материалы будут переданы в региональный следственный комитет. Если в ходе проверки будет установлена вина сотрудника ДПС, последуют соответствующие меры реагирования, отметили в МВД.
