
Житель Томска подал в региональное управление ФАС жалобу на рекламу сайта «Финпрестиж.рф», в которой упоминается роман Достоевского «Идиот». Об этом в пятницу, 1 апреля, сообщает информационное агентство FlashSiberia.Мужчине показался оскорбительным напечатанный на билборде текст: «Князь Мышкин НЕ у банка занял деньги под два процента в день, и вот роман написан Достоевским — "Идиот"».Материалы по теме08:09  1 апреля 2016Бояны-ПетросяныТрансляция первоапрельского безумия на «Ленте.ру»Томич посчитал подобное упоминание романа «Идиот» недопустимым, однако в местном отделении УФАС нарушений в рекламе не нашли. Эксперты пришли к выводу, что на билборде отсутствуют «непристойные или оскорбительные образы в отношении культурного наследия».30 марта комиссия челябинского управления ФАС признала незаконной наружную рекламу «ЯБ’ВДУЛ. SmokyPlace» магнитогорской кальянной. Решение было принято несмотря на то, что большинство участников опроса на сайте УФАС посчитало, что плакаты не рекламируют табачные изделия и не являются оскорбительными. Теперь рекламодателю предписали прекратить размещать эти материалы. За нарушение ему грозит штраф от 4 до 20 тысяч рублей.
