
Спикером Госдумы седьмого созыва избран Вячеслав Володин, который занимал должность первого замглавы администрации президента. Его кандидатуру поддержали 404 депутата, сообщает РИА Новости.На пост председателя нижней палаты парламента Володина выдвинула имеющая большинство фракция «Единой России». КПРФ предлагала на эту должность Дмитрия Новикова, за него проголосовали 40 депутатов.На заседании в среду Госдума также утвердила первых вице-спикеров — Александра Жукова (ЕР) и Ивана Мельникова (КПРФ), они занимали эти посты и в шестом созыве. Заместителями председателя ГД стали Сергей Неверов, Владимир Васильев, Ирина Яровая, Петр Толстой (все от «Единой России»), а также Игорь Лебедев (ЛДПР) и Ольга Епифанова («Справедливая Россия»).Материалы по теме17:01 23 сентября 2016Эпоха политики большинстваКакие задачи предстоит решить Володину в обновленной ГосдумеРанее в этот день стало известно, что президент Владимир Путин подписал указ об освобождении Володина от должности первого замруководителя администрации Кремля. На этот пост назначен Сергей Кириенко, возглавлявший госкорпорацию «Росатом».После прошедших в сентябре парламентских выборов Путин предложил фракциям поддержать кандидатуру избранного в Госдуму по списку ЕР Володина на пост спикера нижней палаты. Глава государства отмечал, что опыт парламентской деятельности поможет ему выстроить работу (Володин раньше работал в Госдуме, в частности был вице-спикером — прим. «Ленты.ру»).
