
Заводы Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК) в течение пяти лет поставили российским военным более 200 самолетов оперативно-тактической авиации. Об этом сообщил президент корпорации Юрий Слюсарь, передает «Интерфакс».«Период с 2011 по 2015 годы, то есть фактически за пять лет, предприятия ОАК обеспечивали существенный рост поставок по линии Гособоронзаказа по самолетам оперативно-тактической авиации, за это время поставлено для нужд Минобороны более 200 самолетов», — сообщил Слюсарь.Материалы по теме13:49 22 января 2015А теперь мы со всем этим попытаемся взлететь...Что государство сделало и не сделало для авиапромаКроме того, как добавил он, продолжается ремонт и модернизация существующего парка самолетов: штурмовиков Су-25СМ, перехватчиков Су-27СМ3 и МиГ-31БМ.По данным экспертов Центра анализа стратегий и технологий, в 2014 году Минобороны получило 108 самолетов, из них 81 боевой. Согласно отчетам самой ОАК, в 2011-м по гособоронзаказу было передано 19 самолетов, в 2012-м — 35 самолетов, в 2014-м — 54 самолета. 
