
МИД России призвал туристов в Грузии избегать мест проведения массовых политических мероприятий в субботу, 8 октября. Об этом в своем Twitter сообщает департамент ситуационно-кризисного центра министерства.В ведомстве напомнили, что 8 октября в Грузии состоятся парламентские выборы.Материалы по теме00:19 17 июня 2016Почему туристы иногда исчезают бесследноОб отдыхе на знаменитых курортах с трагическим исходомВ четверг, 6 октября, постоянный представитель ООН в Грузии Нильс Скотт (Niels Scott) заявил, что предвыборная обстановка в стране была образцовой, но обострилась в последние дни, передает «Интерфакс». Чиновник добавил, что ООН и другие международные организации в Грузии осуждают проявление любого вида насилия.Таким образом Скотт прокомментировал взрыв автомобиля депутата парламента страны от партии «Единое национальное движение» Гиви Таргамадзе, совершенный 4 октября. В результате пострадали несколько человек, было возбуждено уголовное дело.Главными конкурентами на грядущих выборах в Грузии являются правящая партия «Грузинская мечта» и оппозиционное «Единое национальное движение», основателем которого является бывший президент страны Михаил Саакашвили.
