
Президент России Владимир Путин 2 мая подписал Федеральный закон, предусматривающий новые ежемесячные социальные выплаты. Об этом сообщается на сайте Кремля.Денежное пособие назначат сотрудникам Федеральной службы исполнения наказания, пожарным и таможенникам, ставшим инвалидами вследствие полученной на службе военной травмы.«Размер ежемесячной денежной компенсации исчисляется исходя из размера оклада месячного денежного содержания и размера ежемесячной надбавки к окладу месячного денежного содержания за стаж службы (выслугу лет)», — отмечается в тексте. Кроме того, в зависимости от группы инвалидности будет применяться соответствующий коэффициент.В администрации президента подчеркивают, что аналогичный порядок выплаты ежемесячного пособия уже установлен для полицейских.28 февраля сообщалось, что Министерство труда и социальной защиты России готовит законопроект, согласно которому максимальное пособие по безработице должно быть увеличено на 70 процентов. Увеличение размера выплат станет возможно за счет отмены выплат тем, кто ранее не участвовал в страховой системе или впервые ищет работу.
