
В Госдуме новость о победе на президентских выборах в США кандидата от Республиканской партии Дональда Трампа встретили аплодисментами, в среду, 9 ноября, передает «Интерфакс».В ходе пленарного заседания глава думского комитета по образованию Вячеслав Никонов сообщил парламентариям, что Хиллари Клинтон поздравила республиканца с победой на выборах.Слова Никонова заглушили аплодисменты депутатов, отмечает агентство.В то же время депутат ГД, олимпийская чемпионка Светлана Журова считает, что «не очень правильно аплодировать ни Трампу, ни Клинтон». «Ведь мы со своим менталитетом не можем до конца понять, какой президент нужен Америке. Это выбор только самих американцев», — сказала парламентарий Национальной службе новостей (НСН).Трамп набрал 279 голосов выборщиков при необходимом минимуме в 270. В своей речи по случаю избрания политик пообещал искать точки соприкосновения, а не вражды с партнерами в мире.
