
Аргентинский футболист Диего Марадона, обращаясь к народу Венесуэлы и ее президенту Николасу Мадуро, попросил прощения за действия своего правительства.«Прошу прощения у венесуэльского народа за позицию Аргентины в Организации американских государств. Мне впервые стыдно быть аргентинцем. Мадуро, мы остаемся братьями, да здравствует Венесуэла!» — написал он на своей странице в Facebook.Как отмечает РИА Новости, ранее министр иностранных дел Аргентины Сусана Малькорра объявила в ОАГ о позиции своей страны, решившей воздержаться от голосования за санкции в отношении Каракаса, однако одновременно отказавшись и от поддержки венесуэльских властей.Постоянный совет ОАГ принял по итогам экстренной встречи по политической ситуации в Венесуэле декларацию, где выражается поддержка усилиям по переговорам между венесуэльским правительством и оппозицией.Диего Марадона известен левыми политическими взглядами и длительными отношениями с правительством Венесуэлы. Он называл себя другом покойного президента Уго Чавеса и поддерживал его курс на боливарианскую революцию.В Аргентине сменилась власть. Кристина Фернандес де Киршнер, представитель левого политического крыла, ушла с поста президента, проработав два срока. Выборы в ноябре 2015 года выиграл кандидат от правой оппозиции Маурисио Макри.
