
Управляемые 155-миллиметровые снаряды для пушек кораблей типа «Замволт» оказались слишком дороги, и от них, скорее всего, придется отказаться. Об этом пишет Defense News.Снаряды LRLAP (Long Range Land-Attack Projectile) разрабатывались как высокоточное оружие для корабельной артиллерии, в частности для орудий перспективных эсминцев типа «Замволт». Одной из задач этих снарядов, как отмечено в техническом задании, является поражение целей в плотной высокоэтажной застройке прибрежных городов «с минимальными побочными потерями». Они могут применяться на дальности до 110 километров.На данный момент, как отмечает издание, в связи с сокращением заказа на корабли типа «Замволт» до трех единиц (что сократило и ожидаемый объем выпуска боеприпасов), себестоимость такого снаряда с учетом удельной доли расходов на разработку достигает 800 тысяч долларов, что вдвое превышает первоначальные оценки.Самое абсурдное в этой ситуации, как сообщают источники издания, это то, что снаряд полностью разработан и испытан, к нему нет ни малейших претензий со стороны будущих эксплуатантов. Единственное, что их не устраивает, это цена.Ситуацию осложняет тот факт, что LRLAP на сегодняшний день — единственный боеприпас для 155-миллиметровых орудий кораблей типа «Замволт». Военные источники в частном порядке заявили, что сейчас ведется выбор альтернативы этим снарядам. Рассматривается возможность доработки сухопутных управляемых снарядов типа Excalibur, а также ускорение разработки перспективных гиперзвуковых боеприпасов.
