
Трансляция в прямом эфире боев по правилам MMA среди детей является поводом для надзорных органов обратить внимание на произошедшее. Такое мнение высказал официальный представитель Кремля Дмитрий Песков в четверг, 6 октября, передает «Интерфакс». Отдельно он обратил внимание на то, что в ходе поединка был нокаутирован ребенок.«Если это показывали по телевизору и это соответствует действительности, то, наверное, безусловно, нокаутирование ребенка, да еще в телеэфире, — это повод для того, чтобы соответствующие надзорные органы заинтересовались этим событием», — сказал он.При этом Песков отказался дать собственную оценку ситуации. «Я не стал бы давать каких-либо заключений. Существуют органы надзора, которые занимаются правами ребенка, и так далее. Наверное, скорее это их сфера деятельности», — пояснил пресс-секретарь президента России.Материалы по теме16:12  6 октября 2016«Детские бои можно, а детское порно нельзя»В сети высмеяли выступление детей Рамзана Кадырова на рингеПоединки с участием детей прошли в Грозном 4 октября. В рамках турнира Grand Prix Akhmat 2016 выступили три сына (10, 9 и 8 лет) главы Чечни Рамзана Кадырова, каждый из них одержал победу. Так, 10-летний Ахмат Кадыров отправил в нокаут Дамира Шевхужева на 14-й секунде поединка в весовой категории до 33 килограммов. Соревнования проводились накануне дня рождения руководителя Чеченской Республики, которому 5 октября исполнилось 40 лет.Президент Союза ММА России Федор Емельяненко осудил детские бои в Грозном, а Министерство спорта России пообещало разобраться в ситуации.
