
На сайте Следственного комитета России (СКР) появился специальный раздел «В защиту детей», где будут публиковаться резонансные и общеизвестные факты убийств, насилия и истязания российских детей, к которым причастны в том числе иностранные граждане. Об этом в пятницу, 8 апреля, сообщил Владимир Маркин в пресс-релизе, опубликованном на сайте СКР.«Мы убеждены, что подраздел сайта Следственного комитета "В защиту детей" — это действенный способ профилактики преступлений в отношении несовершеннолетних, а также напоминание о неотвратимости  наказания», — заявил он.По словам Маркина, каждое дело будет сопровождаться фотографиями как обвиняемых, так и уже осужденных лиц. «Для пользователей сайта также будут доступны информация о психологической помощи и памятки для взрослых и детей, которые позволят сориентироваться в трудной жизненной ситуации», — говорится в сообщении.Ранее, 31 марта, гражданин Италии в Волгограде избил только что усыновленного российского ребенка. В отношении подозреваемого возбуждено уголовное дело о нанесении побоев. Полицейские будут настаивать на отмене постановления о передаче ребенка иностранному гражданину.В том же месяце в Липецкой области отчим изнасиловал и избил пятилетнюю приемную дочь, после чего ребенок скончался. Было возбуждено уголовное дело об умышленном причинении тяжкого вреда здоровью малолетнего. Независимое расследование смерти ребенка пообещал провести уполномоченный при президенте России по правам ребенка Павел Астахов.
