
Евросоюз намерен 10 марта на заседании Совета по внутренним делам и вопросам юстиции без обсуждения продлить персональные санкции против российских и украинских граждан. Об этом в понедельник, 7 марта, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в дипломатических кругах ЕС.В стоп-листе останутся 146 человек и 37 юридических лиц. «Три человека исключены из списка, поскольку их уже нет в живых», — отметил собеседник агентства, добавив, что санкции будут действовать до 15 сентября 2016-го.Материалы по теме08:53 21 ноября 2015«В Европе не знают, что делать с антироссийскими санкциями»Политолог Федор Лукьянов о новом миропорядке после терактов во ФранцииКак сообщало 3 марта издание The Wall Street Journal, в Евросоюзе появились разногласия относительно антироссийских санкций. Отмечалось при этом, что персональные ограничения, вероятнее всего, будут продлены автоматически, тогда как решение по поводу широких экономических санкций, «как ожидается, будет сопровождаться гораздо более горячими спорами». 2 марта секторальные ограничения против Москвы на год продлили Соединенные Штаты. Срок действия европейских ограничений формально истекает 31 июля 2016 года.Персональные ограничения Евросоюза в отношении ряда граждан России и Украины были в очередной раз пролонгированы до 15 марта этого года в сентябре 2015-го. Изначально европейские индивидуальные санкции были введены вслед за американскими в марте 2014 года на фоне присоединения Крыма к России. Попавшим под ограничительные меры были запрещены въезд в страны-члены Евросоюза, а также владение счетами и недвижимостью на его территории.Позднее, после начала конфликта на юго-востоке Украины, США ввели в отношении России секторальные санкции, затронувшие энергетическую, оборонную и финансовую сферы. К ограничительным мерам также присоединился Евросоюз.В конце июля 2015 года к антироссийским ограничениям присоединились Черногория, Албания, Исландия, Лихтенштейн и Украина. Кроме того, санкции против России были введены Норвегией, Японией, Австралией и Канадой.
