
Американская певица Бритни Спирс опубликовала в своем Twitter личную фотографию с актером Леонардо Ди Каприо. Она не уточнила, где и когда был сделан снимок. К нему добавлен хештэг #tbt, что значит throwback Thursday («ностальгический четверг»).На фото Ди Каприо запечатлен в кепке бейсбольной команды «Бостон Ред Сокс», а Спирс — с высунутым языком. В комментариях предположили, что пару засняли в начале или середине 2000-х годов. Многие поклонники назвали певицу и актера королем и королевой.
—
  Britney Spears (@britneyspears)
  31 марта 2016, 22:07


На момент написания заметки пост Спирс собрал больше 15 тысяч лайков.Ранее в марте певица и актриса Дженнифер Лопес разыграла Ди Каприо в эфире «автомобильного караоке» Джеймса Кордена. Гостья программы и ведущий отправили актеру кокетливое сообщение и получили ответ.
