
Британская рок-группа Radiohead выпустила свой девятый альбом под названием A Moon Shaped Pool. Об этом сообщается на официальном сайте музыкального коллектива.Альбом, в который включены 11 песен, доступен на iTunes, Apple Music и Tidal. Кроме того, его можно скачать с сайта альбома. На виниле и компакт-дисках он будет доступен с середины июня, пишет The Guardian.Во вторник, 3 мая, группа опубликовала клип на новую песню Burn the Witch — первый трек в альбоме. Видео набрало более чем 10 миллионов просмотров на YouTube.О начале работы Radiohead над новым альбомом сообщалось в декабре 2014 года.Предыдущий альбом, The King of Limbs, восьмой в дискографии группы, был представлен в 2011 году. С того момента участники коллектива работали над различными сольными проектами. К примеру, в сентябре 2014-го вокалист Том Йорк выпустил второй сольный альбом. За три месяца до этого свою пластинку анонсировал и барабанщик Филип Селуэй.После выхода The King of Limbs коллектив не выпускал нового материала, выступая лишь с концертами, на которых прозвучало несколько новых песен.Radiohead основана в 1985 году в Оксфордшире. Их третий альбом OK Computer (1997) обеспечил группе мировой успех и считается одним из наиболее значимых рок-альбомов 1990-х. В то десятилетие группа выпустила еще три альбома, принесшие ей культовый статус. В 2007 году альбом In Rainbows был выложен музыкантами в сеть для свободного скачивания, что стало прецедентом в музыкальной индустрии — по мнению экспертов, этот шаг ознаменовал окончательный переход экономики музыкального бизнеса к новым принципам работы.
