
Из самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР), в четверг, 7 апреля запустили пассажирский поезд до границы с Россией. Об этом сообщило «Донецкое агентство новостей».Состав 619/620, следующий со станции Ясиноватая до Успенки отправился в 7:47 мск, он должен прибыть в пункт назначения в 11:30 мск. Как отмечает РИА Новости, пока до границы с Россией будут курсировать два вагона общей вместительностью 162 места.По мнению властей ДНР, запуск поезда, приуроченный ко второй годовщине провозглашения республики, знаменует очередной успех на пути ее становления. «Для нас, несомненно, знаково, что несмотря на все блокады — экономическую, энергетическую, транспортную — мы существуем, выживаем и делаем нашу жизнь лучше, как бы тяжело это ни давалось», — сказал спикер парламента Денис Пушилин.1 марта на территорию ДНР из самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) отправился первый пассажирский поезд, следующий из Луганска до станции Ясиноватая. До этого какое-то время между республиками следовала электричка, однако сообщение было прервано из-за обстрелов.
