
Институт развития интернета (ИРИ) предлагает возложить ответственность за комментарии на сайте онлайн-изданий на читателей. Об этом пишут «Известия».Чтобы прокомментировать статьи на сайте СМИ, пользователю нужно будет авторизоваться через сервис госуслуг (при помощи единой системы идентификации и аутентификации, ЕСИА) или социальные сети.Автор инициативы — глава центра компетенции «Интернет плюс медиа» ИРИ Александр Михеев — считает, что система должна внедряться на добровольной для средств массовой информации основе. На данный момент удалять по требованию Роскомнадзора нарушающие законы пользовательские комментарии обязаны СМИ.Предложение содержится в черновой версии дорожной карты, которую после майских праздников планируют рассмотреть в Госдуме вместе с чиновниками  Минкомсвязи и Роскомнадзора, а также представителями СМИ и Медиа-коммуникационного союза. Окончательную версию карты отправят президенту России. В министерстве в курсе идеи ИРИ, но комментировать ее пока не стали.ИРИ возглавляет Герман Клименко, который в январе 2016 года назначен советником президента России по вопросам развития интернета.  
