
В США в понедельник, 6 июня, скончался боец смешанных единоборств Кимбо Слайс. Как сообщается на сайте спортсмена, он умер в возрасте 42 лет в одной из клиник города Корал-Спрингс (штат Флорида). Причина смерти не называется.В больницу Слайса доставили утром 6 июня. По информации портала TMZ, спортсмен находился в тяжелом состоянии. Другие подробности не приводились.В марте текущего года сообщалось, что Слайс (боец организации смешанных единоборств Bellator), провалил тесты на допинг. Позже стало известно, что в анализах спортсмена были обнаружены следы анаболических стероидов и повышенный уровень тестостерона, передает ТАСС.Кимбо Слайс (настоящее имя — Кевин Фергюсон) родился в 1974 году в столице Багамских островов Нассау. В ММА спортсмен дебютировал в 2007 году, нокаутировав соперника за 19 секунд. Всего Кимбо провел шесть боев, четыре из них закончились его победой.В 2011 году американец начал выступать в супертяжелой весовой категории. Он одержал победы во всех семи боях в боксе, в шести случаях Слайс выигрывал нокаутом.Кроме того, на счету Слайса несколько ролей в кино. В частности, он сыграл в таких фильмах, как «Кровь и кость» (2009 год) и «Царь скорпионов 3: Восстание мертвецов» (2012 год).
