
Самыми востребованными туристическими направлениями у иностранцев в России за восемь месяцев этого года стали (в порядке убывания) Москва, Санкт-Петербург и Краснодарский край. Об этом сообщается в пресс-релизе Google, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в пятницу, 9 сентября.Компания TNS по заказу Google провела исследование поисковых запросов в интернете и определила особенности планирования путешествий в России. В пятерку популярных у иностранцев мест отдыха в стране также вошли Калининградская и Московская области.Материалы по теме06:07 12 июля 2016Деньги в трусах и плата за теньЧто получили российские туристы в рамках импортозамещенияСреди россиян в этом году наиболее востребованным был внутренний туризм. Более половины участников исследования (52 процента) делали запросы об отдыхе на родине. Больше всего граждан интересовали Краснодарский край, Москва и Санкт-Петербург.Кроме того, в 2016 году перестали быть популярными запросы о поездках в Турцию и Египет, отметили в Google.В ходе исследования также выяснилось, что за восемь месяцев этого года более 90 процентов россиян подбирали варианты перелета или проживания именно онлайн. При этом более 60 процентов респондентов из РФ запрашивали эту информацию со смартфонов.Исследование показало, что в целом мобильный интернет намного чаще использовался для поиска данных, чем для бронирования авиабилетов, проживания или покупки туров. Например, в России из 78 процентов респондентов, приобретавших авиабилеты в сети, только 12 процентов делали это с помощью смартфона.Исследование базировалось на опросе, целью которого было выяснить, как меняется роль мобильных телефонов в процессе планирования путешествий. В нем приняли участие порядка двух тысяч россиян. Количество иностранных респондентов не уточняется.
