
Исполняющий обязанности главы Чеченской Республики Рамзан Кадыров заявил, что считает президента России Владимира Путина заслуживающим Нобелевской премии мира. Такое мнение он высказал в пятницу, 1 апреля, в интервью РИА Новости.«А кто еще заслужил? Не Меркель же, не Обама», — сказал чеченский лидер, отвечая на вопрос о том, кому бы он хотел вручить эту международную награду. По его словам, «самые лучшие политологи, ученые, институты» не могут «догнать» российского президента. «Настолько у него сильная стратегия, настолько он умно работает. Настолько он решительно принимает решения, все это просто может только одаренный человек сделать. Гений, который сидит там и решает», — заявил Кадыров.Материалы по теме14:08 22 января 2016Грозный и гордыйМитинг в Чечне в фотографиях пользователей соцсетей00:10  3 марта 2016Уйти, чтобы остаться С чем связаны заявления Кадырова об отставкеОн упомянул президента США Барака Обаму и заявил, что американский лидер «уничтожил несколько государств, убивает сотни тысяч людей», но «говорит о демократии» и является лауреатом Нобелевской премии. По мнению чеченского лидера, это «просто смешно».Владимир Путин подписал указ о назначении Рамзана Кадырова исполняющим обязанности главы Чеченской Республики 25 марта. Срок его полномочий на посту руководителя республики истекал 5 апреля. На встрече с чеченским лидером в день подписания указа Путин выразил надежду, что Кадыров пойдет на выборы в сентябре.Рамзан Кадыров утвержден в должности главы Чечни 5 марта 2011 года. В следующий раз главу республики изберут прямым голосованием жителей региона 18 сентября 2016 года.Президент США Барак Обама является лауреатом Нобелевской премии мира за 2009 год. Награда присуждена ему «за огромные усилия по укреплению международной дипломатии и сотрудничества между народами».
