
Креативный директор французского производителя одежды Celine Фиби Фило опровергла информацию об уходе со своего поста. Об этом сообщает Rambler News Service.В документе, который был предоставлен сотрудникам модного дома, говорится, что дизайнер и руководство компании «мотивированы и заинтересованы в партнерстве больше, чем когда-либо, и продолжат создавать красивую продукцию».Слухи об отставке Фило появились в прошлом голу, а своего пика достигли в начале февраля. Тогда в СМИ появилась информация, что коллекция осень-зима 2016-2017 станет для модельера последней. Эксперты предполагали, что новым местом работы дизайнера могут стать модный дом Azzedine Alaia, входящий в корпорацию Richemont.Фиби Фило (Phoebe Philo) — французский модельер. Начала свою карьеру в бренде Stella, основанном Стеллой Маккартни. В 1997 году вместе с ней перешла на работу в модный дом Chloe, где Маккартни занимала должность креативного директора, а Фило — ее ассистента. С уходом Маккартни из Chloe в 2001 году Фило заняла ее пост. В доме Celine, входящем в концерн LVMH, Фило работала с 2008 года. В 2014-м журнал Time включил Фиби Фило в список ста самых влиятельных людей.
