
Пресс-атташе Федерации современного пятиборья России Алексей Попов рассказал на своей странице в Facebook, как едва не утонул, купаясь в океане в Рио-де-Жанейро.По его словам, вечером в субботу, 6 августа, он и трое его друзей зашли в воду, преодолели полосу прибоя, после чего их начало уносить течением от берега, выплыть обратно им никак не удавалось. «Хорошо, местные спасатели среагировали быстро, видимо, уже тогда, когда увидели, как трое ***** ***** (тупых, медленно соображающих людей — прим. «Ленты.ру») мужиков лезут через прибой», — написал Попов.Представитель федерации отметил, что во время заплыва все члены компании были абсолютно трезвыми, а сам он хорошо плавает.В субботу, 6 августа медики в Рио уронили сломавшего ногу французского гимнаста.Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро стартовали 5 августа и продлятся до 21-го.
