
Московское «Динамо» проявляет заинтересованность в услугах экс-тренера московского «Локомотива» и нальчикского «Спартака» Юрия Красножана. Об этом 8 апреля сообщает «Спорт-Экспресс».По данным источника издания, в случае неудачных результатов бело-голубых в оставшихся турах чемпионата России нынешний наставник москвичей Андрей Кобелев будет освобожден от исполняемых обязанностей в конце сезона. Основным кандидатом на вакансию называется 47-летний Красножан.В разное время помимо вышеуказанных клубов он возглавлял махачкалинский «Анжи», краснодарскую «Кубань», грозненский «Терек», а также сборную Казахстана. Руководство динамовцев планирует начать переговоры со специалистом в ближайшее время.В последней встрече Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) бело-голубые проиграли «Краснодару» со счетом 1:4. После 22 туров чемпионата России «Динамо» с 24 очками в активе занимает 11-е место в турнирной таблице.
