
Президент России Владимир Путин поздравил женщин с Международным женским днем. Выступление главы государства транслировал телеканал «Россия 24».«Женщины дают нам жизнь, согревают своей любовью поддержкой и заботой. Именно в женщине, в ее достоинстве и милосердии раскрывается истинная душа России», — сказал Путин. Он выразил особые слова признательности женщинам-ветеранам Великой Отечественной войны. «Ваша сила духа, ваш подвиг научили нас быть настоящими мужчинами. Побеждать вопреки всему», — заявил президент.Материалы по теме00:03  8 марта 2016Дамы на хозяйстве 10 самых влиятельных женщин российской экономики Путин также отметил, что в России Международный женский день «отмечают с особой теплотой», и что женщины «приносят в этот мир добро и красоту, свет и надежду». «Мы гордимся вами и любим вас. Еще раз от души поздравляю вас с праздником, желаю побольше радостных дней и лет, будьте счастливы», — заключил он.Праздник 8 Марта появился как День солидарности трудящихся женщин в борьбе за равенство прав и эмансипацию. В ряде стран он отмечается как Женский день. 8 Марта является выходным в России, на Украине, в Киргизии, Анголе, Лаосе, Монголии, Непале, Северной Корее, Уганде и некоторых других странах.
