
Американская компания Guess выпустила первую капсульную коллекцию экологичной джинсовой одежды. Как сообщает в среду, 1 июня, ProFashion, в нее вошли джинсы, комбинезоны, рубашки и куртки. Рекламная кампания по привлечению внимания к коллекции вышла под лозунгом «Начни с чего-то!»Материалы по теме12:12  5 ноября 2015Мода из отходовЗачем фэшн-индустрии старые тряпки, пластиковые бутылки и протертые шиныВ создании одежды использовалась специальная технология, при которой задействовано меньшее количество химикатов. При этом, по словам производителей, значительно сокращено потребление воды и уменьшено количество вредных выбросов в атмосферу. Материалы для подкладки в одежде сделаны из переработанных пластиковых бутылок.Компании Guess, основанной в 1981 году, принадлежит 1,2 тысячи магазинов по всему миру. Под этим брендом продается женская и мужская одежда, а также обувь, аксессуары и парфюмерия.
