
Член комитета по регламенту и организации работы Госдумы Виктор Пинский считает, что привлечение депутатов к работе с обращениями граждан «расставит все по своим местам». Такое мнение депутат высказал в разговоре с «Лентой.ру» во вторник, 8 ноября.«Прежде всего, к депутату обращаются его же избиратели. Поэтому это его прямая обязанность, его задача заботиться о своих избирателях и отвечать на их запросы. Они для этого его сюда направили», — считает парламентарий.Материалы по теме00:12  5 октября 2016Законная площадьКак делят кабинеты в новой Думе07:16  6 октября 2016Задача для избранныхЧто Путин и Володин поручили новой ГосдумеОн пояснил, что теперь в регламенте будет четче прописан механизм реагирования народных избранников на обращения. «Раньше депутат, как правило, направлял письмо в соответствующий профильный комитет и просил аппарат дать ответ, — сказал Пинский. — Сейчас, если ему что-то непонятно, он может запросить информацию в соответствующем комитете и сам ответить на обращение».Вместе с тем изменения, которые планируется внести в думский регламент, позволят разгрузить председателей комитетов. В случае принятия поправок, главы комитетов смогут перенаправлять запросы своим заместителям, добавил собеседник издания.Ранее во вторник спикер Госдумы седьмого созыва Вячеслав Володин сообщил, что депутатов планируется обязать лично подписывать ответы на обращения граждан. Соответствующие изменения в регламент будут рассмотрены 9 ноября.21 октября Госдума запретила депутатам голосовать по доверенности. В нижней палате парламента также рассматривается возможность введения штрафов для прогульщиков.
