
Американский миллионер Гарретт Джи (Garrett Gee), продавший бизнес и большую часть своего имущества ради путешествий, вот уже девять месяцев ездит по миру вместе с семьей. Об этом пишет Daily Mail.Житель штата Юта путешествует вместе со своей супругой Джессикой (Jessica) и двумя детьми — трехлетней Дороти (Dorothy) и годовалой Маниллой (Manilla). За девять месяцев американцы успели посетить королевство Тонга, Гавайи, Австралию, Новую Зеландию, Таиланд и многие другие страны. Аккаунт семьи Джи в Instagram стал очень популярен  — сейчас у него более 90 тысяч подписчиков.Материалы по теме00:01  3 мая 2016Дауншифтеры 2.0Как круглый год путешествовать на заработанные в сети деньгиВначале туристы планировали поездить по миру всего пять месяцев, но сейчас, спустя девять месяцев, они все еще не собираются заканчивать такую жизнь. Джессика признает, что путешествовать с маленькими детьми временами бывает сложно. Однако американка подчеркивает, что хороших моментов в ходе поездок всей семьей было намного больше, чем плохих.В 2015 году Гарретт продал свое приложение для смартфонов, сканирующее QR-код, сервису Snapchat за 54 миллиона долларов, которые положил в банк. Затем семья Джи сбыла большую часть своего имущества, выручив 45 тысяч долларов. На эти деньги они и отправились в путешествие.В понедельник, 6 июня, «Лента.ру» сообщала о семье туристов из Китая — четырехлетней Пань Веньвень и ее родителях. За свою жизнь девочка вместе с папой и мамой успела посетить четыре региона КНР. При этом путешественники добирались до этих мест пешком.
