
Уполномоченный при президенте по правам ребенка Павел Астахов отправлен в отставку. Соответствующий указ подписал президент России Владимир Путин. Об этом сообщила пресс-служба Кремля, передает ТАСС. Астахов уволен по собственному желанию.«Позиция пока вакантна, кандидатуры рассматриваются», — сообщил источник «Ленты.ру». По его словам, с большой вероятностью новым уполномоченным станет женщина, имеющая опыт работы с детьми.Материалы по теме16:30 21 июня 2016«У этого лета будет своя история»Что говорят о трагедии в Карелии очевидцы, их близкие и друзья00:07  4 июля 2016Зазвездил и сморщилсяПочему на самом деле увольняют Астахова7 сентября в Кремле говорили, что по-прежнему исходят из информации о планах Астахова уйти в отставку после отпуска.Сам уполномоченный 29 августа сообщал, что вышел из отпуска и приступил к работе. Тогда он заверил, что снова идет в бой «за счастье детей».1 июля Астахов рассказывал, что написал заявление об отставке, уточнив, что окончательное решение должен принять президент. СМИ называли несколько кандидатур на пост Астахова — общественного деятеля Елену Тополеву-Солдунову, главу Союза добровольцев России Яну Лантратову и Елизавету Глинку, известную как Доктор Лиза.Информация о возможном увольнении детского омбудсмена появилась в СМИ в июне. Слухи возникли на фоне резкой критики в его адрес из-за реплики в беседе с выжившими на карельском Сямозере детьми. «Ну что, как вы поплавали?», — спросил уполномоченный у пострадавших в шторме девочек. Уполномоченный утверждал, что фраза была вырвана из контекста.Петиция за увольнение Астахова на сайте change.org набрала более 150 тысяч голосов.Павел Астахов был назначен уполномоченным по правам ребенка в конце 2009 года. До этого он занимался адвокатской деятельностью и был телеведущим.
