
В Ялте открыли памятник энергоблокаде Крыма, которая привела к обесточиванию полуострова осенью прошлого года. Об этом РИА Новости рассказал глава Ялтинского городского совета Валерий Косарев.Монумент, установленный в сквере Калинина, уточняет tsargrad.tv, представляет собой две сплетенные из металлических прутьев лампы, которые подсвечиваются электричеством в ночное время. Инициатором его создания стал местный бизнесмен. «Памятник блэкауту предложил установить один из ялтинских предпринимателей, а городской совет и администрация поддержали», — сказал Косарев.По его словам, композиция — символ того, что что блэкаут остался в прошлом. «Было сложно, но мы пережили энергоблокаду. Памятник вызывает улыбку, одобрение, хорошее настроение у гостей Ялты», — добавил чиновник.Материалы по теме00:51 23 ноября 2015Тьма Крымешная После долгих угроз Украина все-таки обесточила российский полуостров00:23 27 ноября 2015«Лучше уж отрезать раз и навсегда»Вице-премьер Крыма — об электроснабжении с Украины и ситуации на полуостровеПолуостров был полностью обесточен в ночь на 22 ноября 2015 года, после того как из-за подрыва опор вышли из строя все четыре ЛЭП в Херсонской области (Украина).Ответственность за подрывы никто на себя не взял, однако подходы к аварийным конструкциям блокировали представители экстремистских, запрещенных в России «Правого сектора» и меджлиса крымских татар.В Крыму и Севастополе были введены режим ЧС и графики аварийных отключений электричества. Позднее на полуостров был проведен энергомост с материковой части РФ.Крым вошел в состав России после референдума в марте 2014 года, на котором большинство жителей региона поддержали такое решение. Киев признать результаты голосования отказался. В Москве отмечают, что процедура присоединения региона соответствовала нормам международного права.
