
«Газпром» счел нерациональным снижение цены на газ для Белоруссии. Об этом заявил зампредправления холдинга Валерий Голубев, сообщает в субботу, 9 апреля, РИА Новости.По словам Голубева, стоимость голубого топлива для Минска формируется строго по формуле: цена производства в Ямало-Ненецком округе плюс расходы на транспортировку, «ничего лишнего». «Этот принцип был подписан. Почему мы должны сегодня продавать газ Белоруссии дешевле, чем продаем его в России?» — подчеркнул он.Материалы по теме21:01 25 февраля 2016Союз или междометиеО чем Путин и Лукашенко говорили в МинскеПредставитель «Газпрома» признал, что существуют различные формулы ценообразования на газ, в частности, связанные с нефтяными коэффициентами. В то же время он напомнил, что Белоруссия самостоятельно выбрала существующую схему. «Сегодня белорусские коллеги говорят — нет, мы хотим, чтоб было по-другому. Ну, надо быть последовательными», — заключил Голубев, добавив, что на сегодняшний день Минск закупает российский газ по цене 132 доллара за тысячу кубометров.1 апреля премьер-министр Белоруссии Андрей Кобяков заявил в интервью РИА Новости, что справедливая цена на голубое топливо из России должна составлять 80 долларов за тысячу кубометров вместо текущих 142. Он объяснил это резким ростом курса доллара по отношению к рублю.В конце февраля этого года вице-премьер страны Владимир Семашко заявлял, что Минск рассчитывает договориться с Россией о снижении стоимости природного газа. Ожидаемую цену он не называл.
