
Певица Тони Брэкстон госпитализирована из-за осложнения, вызванного волчанкой — хроническим аутоиммунным заболеванием. Об этом в понедельник, 3 октября, пишет портал TMZ.Cначала Брэкстон прошла медицинское обследование в Атланте, а затем, в конце минувшей недели, вылетела в Лос-Анджелес, где легла на лечение в одну из больниц (ее название не уточняется). Ее состояние оценивалось как тяжелое. TMZ не уточняет, прибыла ли певица в больницу сама или была доставлена «скорой помощью».В больнице Тони Брэкстон провела четыре дня. По словам помощника исполнительницы, сейчас ей гораздо лучше, она надеется в ближайшее время начать подготовку к предстоящему туру по США, который пройдет с 8 октября по 12 ноября.В 2007 году распространились слухи, что у Брэкстон онкологическое заболевание. Годом спустя сообщалось, что ей удалили доброкачественную опухоль. В апреле 2008 года певица была госпитализирована, из-за чего пришлось отменить ее гастроли. Позднее певица объявила, что у нее болезнь кровяных сосудов — капилляропатия.О том, что она страдает волчанкой, исполнительница публично объявила в 2010 году.31 августа стало известно, что американская поп-певица и актриса Селена Гомес решила сделать перерыв в карьере из-за осложнений, вызванных волчанкой, — депрессий и панических атак. СМИ узнали о заболевании 24-летней артистки в 2013 году, но она подтвердила слухи только через два года.Американская певица, музыкант, продюсер, актриса Тони Брэкстон (Toni Braxton) прославилась за исполнение песенных композиций в стилях ритм-н-блюз, соул и поп. Ее первый альбом Toni Braxton получил три Grammy и стал восьмикратно платиновым, всего же из восьми ее пластинок четыре были многократно платиновыми и золотыми.Брэкстон — обладательница престижных музыкальных премий, в том числе семи Grammy и стольких же American Music Awards, а также девяти Billboard Music Awards.Системная красная волчанка — аутоиммунное заболевание, при котором вырабатываемые иммунной системой антитела повреждают здоровые клетки. Страдает преимущественно соединительная ткань. У больных часто появляется сыпь на лице, они жалуются на скачки температуры, слабость, головную и мышечную боли.
