
Официальный курс евро, установленный Банком России на 3 марта, составляет 79,97 рубля. Он опустился на 56 копеек. Доллар при этом подешевел на 42 копейки до 73,63 рубля. Соответствующая информация размещена в среду, 2 марта, на сайте регулятора.Материалы по теме09:07 26 февраля 2016Правило полтинникаПравительство предложило последний способ стабилизации рубляНа Московской бирже евро торгуется около отметки 80,52 рубля (плюс 9 копеек по сравнению с закрытием сессии 1 марта), американская валюта стоит 74,04 рубля (растет на 67 копеек). За баррель нефти Brent дают 36,43 доллара.Согласно социологическому опросу ВЦИОМ, данные которого были опубликованы 1 марта, большая часть россиян (57 процентов) предпочитают хранить сбережения в рублях. Тем не менее участники исследования ждут, что доллар в ближайшие три месяца подорожает до 84 рублей, а через год будет стоить 83 рубля.20 января глава Центробанка Эльвира Набиуллина подчеркивала, что текущий курс рубля близок к фундаментально обоснованному. Первый вице-премьер правительства Игорь Шувалов, в свою очередь, посоветовал россиянам обращать меньше внимания на изменение валютных курсов.
