
Международная ассоциация легкоатлетических федераций (IAAF) обновила пул тестируемых российских спортсменов, увеличив его с 48 до 208 человек. Список опубликован на официальном сайте IAAF.Попавшие в лист атлеты могут быть подвергнуты тестированию в любое время. Среди 208 спортсменов фигурируют фамилии лидеров сборной России Елены Исинбаевой, Екатерины Коневой, Дарьи Клишиной, Александра Менькова, Анны Чичеровой, Сергея Шубенкова. Также в нем присутствуют спортсмены, которые подозреваются или ранее были наказаны за нарушение антидопинговых правил: Елена Лашманова, Мария Савинова, Татьяна Чернова, Лилия Шобухова, Александр Яргунькин, Юлия Зарипова.3 февраля Исинбаева пригрозила скандалом в случае снятия российских легкоатлетов с Игр-2016. Двукратная олимпийская чемпионка в прыжках с шестом осудила отстранение отечественных спортсменов от участия в международных соревнованиях.13 ноября Совет IAAF подавляющим большинством голосов принял решение о временном приостановлении членства Российской Федерации в международной организации по причине систематического применения допинга отечественными спортсменами. Участие российских атлетов в Олимпийских играх в Рио-де-Жанейро, которые пройдут в августе этого года, до сих пор остается под вопросом.
