
Восстановление цены на нефть стоит ожидать ко второй половине 2017 года, считает вице-президент «Роснефти» по PR Михаил Леонтьев. Свое мнение он высказал в интервью «Коммерсантъ FM».При этом он добавил, что «есть ощущение, что это все произойдет гораздо раньше».По его словам, сейчас «нефть снова дешевеет из-за опасения переизбытка предложения», и теперь известен «уровень, от которого цена отскакивает».Материалы по теме11:34 26 января 2016Гадание на нефтяной гущеБизнесмены и чиновники пытаются предсказать цены на черное золото«Для того чтобы на рынке создался дефицит, не нужно, чтобы прекратилась сланцевая добыча в США, не нужно, чтобы даже половина этой добычи прекратилась, номинально выбыла с рынка. Достаточно 5 процентов для того, чтобы это развернуло рынок», — считает Леонтьев.Вице-президент «Роснефти» также отметил, что нефтяная промышленность в России выдержит «практически любые реальные цены, реальные падения».За год с января 2015 года нефть Brent подешевела на 37 процентов — с 52 до 33 долларов за баррель. Давление на котировки оказывают замедление экономики Китая, являющийся одним из крупнейших потребителей углеводородов на планете, политика ОПЕК по наращиванию добычи, а также снятие международных санкций с Ирана. На энергетическом рынке наблюдается значительный избыток предложения над спросом.
