
Главный врач Республиканской клинической больницы имени Семашко в Симферополе и его заместители были уволены из-за необоснованно высоких зарплат. Такое распоряжение дал глава республики Сергей Аксенов, сообщает «КрымИнформ» во вторник, 4 октября.«Служба финансового надзора получила подтверждение вопиющих фактов в части получения дурных, ничем не обоснованных — ни с моральной точки зрения, ни с законодательной — заработных плат. Это хамство высшей категории, аморальный поступок, основанный на том, что средний медицинский персонал получает суммы в десятки раз меньше», — заявил Аксенов. По его словам, в течение недели в больнице должно полностью смениться руководство.Глава Крыма также предположил, что в данном случае имел место преступный сговор руководства больницы с региональным минздравом и другими надзорными органами. «Необходимо довести до конца следственные действия в отношении этих должностных лиц, а деньги необходимо вернуть в бюджет Республики Крым», — пояснил он.По информации «Интерфакса», зарплата главбуха больницы составляла полмиллиона рублей, а представители администрации получали от 350 до 800 тысяч. Общая сумма выплат пятерым сотрудникам, не считая главврача, за восемь месяцев составила 12,03 миллиона рублей.
