
Нападающий мадридского «Реала» Криштиану Роналду заявил, что не боится возможных обвинений в неуплате налогов. Слова 31-летнего португальца в четверг приводит AS.«Вы думаете, я из-за этого волнуюсь? Нет. Бояться должен тот, кому есть чего бояться», — сказал Роналду.На прошлой неделе немецкое издание Spiegel обвинило Роналду в неуплате налогов на сумму около 150 миллионов евро. Сообщалось, что португалец пользовался услугами офшорных фирм на Британских Виргинских островах.Spiegel и еще ряд европейских изданий получили эти сведения от Football Leaks — ресурса, который объединяет европейских журналистов и публикует утечки данных о нарушениях в мире футбола. В документах, помимо Роналду, фигурируют агент футболиста Жорже Мендеш, тренер «Манчестер Юнайтед» Жозе Моуриньо, а также игроки Месут Озил («Арсенал») и Радамель Фалькао («Монако»).В 2015 году в неуплате налогов был уличен другой известный футболист Лионель Месси. 6 июля суд Барселоны приговорил форварда и его отца к 21 месяцу лишения свободы. Они обвинялись в подделке налоговых деклараций и уклонении от уплаты налогов от прибыли за использование имиджевых прав на форварда на территории Испании в 2007-2009 годах. В соответствии с испанским законодательством, тюремный срок, не превышающий двух лет, может быть заменен условным наказанием, поэтому осужденные не окажутся в местах лишения свободы.
