
Подавший в отставку с поста губернатора Одесской области Михаил Саакашвили заявил, что предсказывал победу Дональда Трампа на выборах президента США. Об этом в среду, 9 ноября, он написал на своей странице в Facebook.«Знаком с ним более 20 лет, мы дружим. Я это аккуратно предсказывал. Сильная личность с непредсказуемой политикой. Мы должны быть осторожны и организованы более, чем когда-либо», — отметил бывший президент Грузии.9 ноября стало известно, что республиканец Трамп станет новым президентом США. В ходе голосования он набрал 276 голосов выборщиков при необходимом минимуме в 270 голосов. За Трампа проголосовали больше 18,7 миллиона человек, за Клинтон — немногим более 17 миллионов. В ходе выступления по случаю своей победы, Трамп пообещал американцам быть президентом для всех граждан страны.Процедура формального голосования выборщиков состоится 19 декабря, а 6 января 2017 года Конгресс утвердит его итоги. Инаугурация избранного президента намечена на 20 января.
