
Стоимость нефти марки Brent в ходе торгов на лондонской бирже ICE упала ниже отметки в 33 доллара за баррель. По данным на 18:55 мск, за баррель эталонного сорта дают 32,83 доллара. Об этом свидетельствуют данные торговой площадки.При этом техасская нефть WTI стоит 31,46 доллара (подорожала на пять процентов), корзина ОПЕК — 28,36 доллара.Материалы по теме06:03 18 августа 2015Неуловимые баррели Почему не стоит верить прогнозам цен на нефть 11:58  1 февраля 2016«Труд всегда будет стоить дороже сырья»Экономист Сергей Хестанов о крахе нефтяного рынка и будущем российской экономикиАмериканская валюта на Московской бирже торгуется около отметки 78,42 рубля (по сравнению с закрытием предыдущей сессии она подешевела на 1,25 рубля), единая европейская — 86,78 (минус 35 копеек). Официальные курсы на 4 февраля — 79,26 и 86,51 соответственно.Ранее 3 февраля глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев заявил, что ведомство заложило в стрессовый сценарий стоимость нефти в 25 долларов за баррель.26 января аналитик «ВТБ Капитал» Нил МакКиннон сказал, что нефть будет дешеветь, пока рынок не достигнет точки «максимальной боли». По мнению нефтетрейдера Пьера Андюрана (Pierre Andurand), который предсказывал падение цен на нефть до 25 долларов, к 2017 году котировки поднимутся до 70 долларов за бочку.
