
Нападающий клуба Высшей хоккейной лиги (ВХЛ) «Спутник» из Нижнего Тагила Сергей Симонов умер в возрасте 23 лет в Нижнем Тагиле после операции. Об этом сообщается на официальном сайте лиги. Подробности случившегося неизвестны.«Высшая хоккейная лига скорбит о безвременной кончине Сергея Симонова и выражает соболезнования родным и близким покойного», — говорится в сообщении.«В рамках проводимой проверки выясняются все обстоятельства смерти хоккеиста. Тело умершего будет направлено для проведения судебно-медицинского исследования в целях установления точной причины смерти, принимаются меры к истребованию соответствующей медицинской документации. Также будут устанавливаться и опрашиваться возможные очевидцы происшествия», — уточняется в сообщении Следственного управления СКР по Свердловской области. По результатам доследственной проверки СК примет процессуальное решение.В ВХЛ Симонов выступал за тольяттинскую «Ладу», «Липецк» и карагандинскую «Сарыарку». Нынешний сезон начинал в саратовском «Кристалле», затем перешел в «Спутник» из Нижнего Тагила, за который в шести матчах сделал две результативные передачи.
