
Американская поп-певица Бритни Спирс опубликовала в Instagram фото своих ног, покрытых синяками. Артистка объяснила происхождение синяков тяжелой работой над новым шоу.«Кто-то в шутку спросил меня: "да что же это ты такое делала вчера?" Оцените синяки и угадайте, чем я занималась. Я пахала на постановке нового шоу. Будьте готовы!» — написала Спирс.Речь идет о музыкальном представлении «Бритни: Часть меня», которое с декабря 2013 года певица показывает на площадке The AXIS в Лас-Вегасе. В основе представления — около 20 композиций поп-исполнительницы.Осенью 2015 года Спирс объявила, что показ шоу продлен на 2016 и 2017 годы. Сейчас певица и ее команда работают над новой версией представления.Бритни Спирс прославилась в 1999 году после выхода альбома Baby One More Time. Певице было 17 лет. Вторая ее пластинка Oops!… I Did It Again, вышедшая через год, закрепила за исполнительницей статус звезды мирового масштаба. За сингл Toxic Спирс получила свою первую статуэтку «Грэмми». Последний, восьмой, альбом Britney Jean вышел в ноябре 2013 года.
