
Польский бренд MISBHV представил свою вторую коллекцию купальной одежды для женщин, названную Season 2, сообщает HighSnobiety.  Фото: MISBHV  1/5В линейку вошли открытые и закрытые купальники, а также спортивное нижнее белье в приглушенных цветах — черном, сером и телесном. Модели детализированы дополнительными лямками, а также принтами готическим шрифтом (логотип бренда и надпись Pleasure («Удовольствие»)). Вдохновением для дизайнеров послужила эстетика БДСМ-сообщества и других субкультур. Коллекция была показана на обритой почти наголо модели.Материалы по теме07:12  6 июня 2016Голым-голоЗакрытые купальники, которые ничего не скрываютЦены варьируются от 35 евро за бралетт или трусики до 150 евро за купальник. Вещи доступны через интернет-магазин бренда, а также в бутиках-дистрибьюторах фирмы в Лондоне, Лос-Анджелесе, Милане, Токио и других городах мира. В Россию одежда MISBHV официально не поставляется.MISBHV — польский бренд одежды casual, головные офисы расположены в Варшаве и Кракове. Продукция фирмы доступна покупателям в таких магазинах, как парижский Galeries Lafayette и лондонский Selfridges.
