
Плата за проезд грузовиков тяжелее 12 тонн по федеральным трассам может быть увеличена с 1,53 до 2,6 рубля за километр в феврале и до 3,06 рубля в июне. Такое предложение направил премьер-министру Дмитрию Медведеву его заместитель Аркадий Дворкович, рассказали «Ведомостям» два федеральных чиновника.По словам собеседников газеты, после того как льготный тариф будет отменен, может возобновиться индексация на инфляцию. Представитель Дворковича информацию не комментирует, в Росавтодоре сообщили только, что вопрос повышения тарифа рассматривается на правительственном уровне.Материалы по теме00:02  5 декабря 2015Фуры гневаКак недовольные дальнобойщики пытались взять Москву в клещи08:06 25 ноября 2015«Платон» до МКАДа доведетСтократное снижение штрафов не успокоило дальнобойщиковСистема сбора платы за возмещение ущерба федеральным дорогам «Платон» заработала в ноябре 2015 года. Первоначально тариф планировался на уровне 3,73 рубля за километр, но из-за массовых протестов был снижен. С 1 марта планировалось удвоить плату до 3,06 рубля, но правительство не стало этого делать, пообещав вернуться к вопросу осенью.Как в начале октября говорил министр транспорта Максим Соколов, льготный период заканчивается, надо восстановить финансовую модель сбора средств, которая изначально задумывалась. Минэкономразвития предлагало оставить льготный тариф до конца 2018 года. Ответа министерство не получило.«Ведомости» указывают, что решение об увеличении тарифа пока не принято, но правительство хочет успеть утвердить его до второго чтения бюджета в Госдуме. Пока в проекте бюджета, внесенном в нижнюю палату парламента, поступления прогнозируются такими, как будто повышения не будет.По словам президента ассоциации «Грузавтотранс» Владимира Матягина, дальнобойщики против роста тарифа, это преждевременная мера, пока в системе зарегистрированы даже не все грузовики. Но даже из зарегистрированных платят не все, добавил Матягин. Он подчеркнул, что если исправить это, то повышать тариф не придется, иначе нагрузка ляжет на добросовестных крупных перевозчиков и они заложат это в цены.
