
Председатель ПАРНАС Михаил Касьянов вместе с журналистом Владимиром Кара-Мурзой подал в ФСБ заявление о возбуждении уголовного дела в отношении главы Чечни Рамзана Кадырова. Об этом сообщил адвокат Вадим Прохоров, передает в среду, 3 февраля, ТАСС.«Мы требуем возбудить в отношении Кадырова дело по трем статьям Уголовного кодекса: 277 ("Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля"), 280 и 282 — это антиэкстремистские статьи кодекса», — уточнил защитник.Прохоров отметил, что также в среду передаст заявление своих клиентов в Следственный комитет России.Обращение Касьянова и Кара-Мурзы в правоохранительные органы связано с видеороликом, который 1 февраля был выложен Кадыровым на его странице в Instagram. На смонтированном ролике лидер ПАРНАС и публицист были изображены в перекрестии оптического устройства, которое они сочли прицелом снайперской винтовки (чеченские власти считают его перископом). Позднее администрация Instagram удалила видео, пояснив, что оно нарушает внутреннюю политику сообщества, запрещающую неуважительное отношение к другим пользователям.
