
Миллиардер Дональд Трамп, претендующий на пост президента США, в интервью телеканалу ABC News заявил, что сможет стать главой Белого дома без поддержки со стороны высокопоставленных республиканцев.Трамп считает, что раскол в рядах руководства Республиканской партии, которое пока не может коллективно поддержать кандидатуру бизнесмена, не сможет помешать ему одержать итоговую победу. «Я думаю, было бы лучше, если бы партия сплотилась, однако я не считаю, что это необходимо», — сказал миллиардер.По мнению Трампа, ему обеспечена серьезная поддержка со стороны простых американцев, поскольку «он совсем не похож ни на кого, кто когда-либо баллотировался в президенты».Материалы по теме02:01 25 августа 2015Экстравагантность как профессияУроки красноречия от Дональда ТрампаПри этом республиканец отметил, что его штаб работает над привлечением на свою сторону и тех граждан, которые в настоящий момент отдают предпочтение Демократической партии. «Я получу голоса миллионов избирателей-демократов», — выразил уверенность Трамп.Ранее, 6 мая, глава нижней палаты Конгресса США, однопартиец миллиардера Пол Райан заявил, что не готов поддержать кандидатуру Трампа на предстоящих президентских выборах. За день до этого помогать бизнесмену отказались бывший президент США Джордж Буш-старший и его сын Джордж Буш-младший.В ночь на 5 мая миллиардер остался единственным кандидатом от «слонов» на предстоящих президентских выборах. Это произошло после того, как его последний оппонент Джон Кейсик официально заявил о прекращении своей кампании.
