
Американское руководство заявило о разочаровании решением России приостановить действие соглашения об оружейном плутонии. Об этом в понедельник, 3 октября, сообщает Reuters, ссылаясь на слова официального представителя Белого Дома Джоша Эрнеста.«Решение России в одностороннем порядке выйти из соглашения разочаровало нас», — заявил Эрнест. Он напомнил, что соглашение «позволяло утилизировать плутоний, из которого можно было изготовить тысячи ядерных боеголовок».Ранее в своем комментарии, размещенном на сайте МИД, министр иностранных дел России Сергей Лавров назвал приостановление действия соглашения вынужденной мерой, объяснив ее недружественными шагами США — введением санкций и наращиванием военной инфраструктуры НАТО возле российских границ. «США и их союзники открыто, не стесняясь, заявляют о переходе к политике "сдерживания" в отношении России. Даже уже угрожают терактами в российских городах», — отметил министр.Материалы по теме06:02 26 марта 2016«Отправлять Россию на обочину мировой политики было ошибкой»Американский политолог о создании НАТО и неизбежном расширении на ВостокРешение Москвы Лавров назвал сигналом Вашингтону о том, что «пытаться говорить с Россией с позиции силы, языком санкций и ультиматумов, и при этом продолжать выборочное сотрудничество с нашей страной только в тех областях, где это выгодно США, не получится». Министр подчеркнул, что Россия действует в полном соответствии с нормами международного права и не отказывается от своих обязательств в области ядерного разоружения. Москва, заявил Лавров, готова возобновить действие соглашения, если Вашингтон скорректирует свою политическую линию.3 октября российский президент Владимир Путин распорядился приостановить соглашение с Вашингтоном об утилизации плутония. Согласно указу, решение вызвано «возникновением угрозы стратегической стабильности в результате недружественных действий» Соединенных Штатов в отношении Москвы.Соглашение между странами должно было заработать в 2009 году, однако возникшие разногласия по объемам и источникам финансирования затормозили процесс. В 2010 году был подписан дополнительный документ, по которому уничтожение 34 тонн опасного вещества должно было начаться в 2018-м.
