
Безопасность президента Украины Петра Порошенко обеспечивают те же сотрудники охраны, которые сопровождали предыдущего главу государства — Виктора Януковича. Об этом в пятницу, 8 июля, сообщает «Корреспондент.net» со ссылкой на программу «Схема» на «Радио Свобода».«Сопоставив стоп-кадры из отснятого материала с архивными фото, выяснили: эти двое охранников, которые теперь сопровождают президента Петра Порошенко, как две капли воды похожи на тех, что охраняли бывшего президента беглого Виктора Януковича», — описывается методика журналистского расследования.Всего, по информации журналистов, Порошенко сопровождают как минимум четыре телохранителя, которые ранее работали с Януковичем.Материалы по теме00:05 21 марта 2016Золотые батоныКак деньги Януковича ударят по УкраинеНа Украине многие из служащих государственного аппарата, работавших во время президентсва Януковича, должны быть уволены в соответствии с законом о люстрации. В марте глава киевского отделения «Оппозиционного блока» Александр Пузанов заявил, что под видом люстрации власть устраняет политических конкурентов.В январе 2015 года несколько десятков депутатов Рады обратились в Конституционный суд с просьбой проверить на соответствие основному закону страны положения закона о люстрации.Закон «Об очищении власти» (о люстрации), принятый Радой в 2014 году, предусматривает увольнение должностных лиц, занимавших руководящие должности в период президентства Виктора Януковича. При этом предыдущий генпрокурор Украины Виталий Ярема, комментируя документ, признавал, что многие его положения не соответствуют конституции страны и «требованиям международного законодательства».Янукович бежал с Украины после насильственной смены власти в стране, которая произошла после Майдана (Евромайдана) — массовых протестных акций в центре Киева и ряде других городов Украины зимой 2013-2014 годов.
