
Австралийский национальный совет имамов организовал интернет-кампанию по сбору средств на создание мультсериала «Барака-Хиллз», призванного составить конкуренцию «Свинке Пеппе». Об этом сообщает BBC News.Барака-Хиллз — название городка, в котором развернется действие мультсериала. Он должен погружать детей в исламскую культуру. С его помощью детей будут обучать чтению и счету на арабском, проговаривать арабские имена. «Барака-Хиллз» уже называют «халяльным мультсериалом».На съемки потратят около 15 тысяч долларов. Производством занимается сиднейская студия One4Kids, специализирующаяся на создании познавательных программ для детей-мусульман. Детали проекта не раскрываются, однако, как рассказал продюсер студии Субхи Аль Шаик (Subhi Alshaik), «Барака-Хиллз» позиционируется именно как аналог «Свинки Пеппы».По словам главы Австралийского совета имамов Шади аль-Сулейман (Sheik Shady Alsuleiman), задача организации — не запрещать мультфильмы, а предлагать религиозную альтернативу.«Свинка Пеппа» — британский обучающий мультипликационный сериал, рассказывающий о приключениях пятилетней свинки и ее семьи. Мультфильм переведен более чем на 40 языков и показан в 180 странах.По данным государственной статистики, на которую ссылается BBC News, в Австралии ислам исповедуют примерно 2 процента населения.
