
Североатлантический альянс должен ограничить усиление своего присутствия в Польше и странах Балтии одним годом, уверен председатель координационного комитета форума «Петербургский диалог»  Рональд Пофалла. Такое мнение он высказал в интервью журналу Focus, опубликованном в субботу, 2 июля, передает ТАСС.«Я хотел бы, чтобы главы государств и правительств на саммите НАТО сопровождали свои решения об усилении присутствия в Польше и странах Балтии условиями», — сказал Пофалла.НАТО могла бы ограничить срок увеличения войск одним годом, указал политик. Второе — если на востоке Украины будет обеспечен режим прекращения огня и установлен мир, то Альянс мог бы ослабить военное присутствие в регионе, считает Пофалла.Материалы по теме00:25  2 июля 2016Не НАТО угрожатьКак президенты России и Финляндии обменялись угрозами вместо любезностейОн добавил, что чувствует с российской стороны готовность более открыто говорить о спорных моментах. «В Москве растет понимание того, что полная изоляция от Запада не имеет смысла», — считает он.По его мнению, «если на востоке Украины действительно замолчит оружие, то Западу не останется ничего другого, как обсудить вопрос об упразднении отдельных санкционных элементов».При этом Пофалла указал, что в таком случае Западу придется одновременно «усилить давление на Украину, с тем чтобы она выполнила свою часть договоренностей и, например, приняла закон о выборах».Накануне, 1 июля, генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг в интервью агентству «Интерфакс» подчеркнул, что вопрос о разворачивании дополнительных сил Альянса в Восточной Европе «не стоял на повестке дня до того, как Россия начала свои агрессивные действия в отношении Украины».На предстоящем 8 и 9 июля саммите НАТО в Варшаве ожидается принятие решения об отправке четырех дополнительных батальонов альянса в Польшу и страны Балтии.
