
Министр спорта и президент Российского футбольного союза (РФС) Виталий Мутко рассказал, что открытие каждого стадиона, на котором пройдут матчи ЧМ-2018, планируется сопровождать встречей с участием национальной сборной. Об этом в среду, 7 сентября, сообщает ТАСС.«У нас есть не только желание открывать каждый новый построенный стадион к ЧМ-2018 матчем сборной России. Это, я скажу, жизненная необходимость. Нам необходимо каждую возведенную футбольную арену как следует протестировать — проверить как все там работает, оценить квалификацию персонала», — заявил Мутко.Материалы по теме16:50  6 сентября 2016Свершилось!Сборная России обыграла Гану, прервав серию из семи матчей без победМинистр отметил, что в следующем году планируется проведение встреч на стадионе в Сочи и на новой арене «Зенита» на Крестовском острове в Санкт-Петербурге.В настоящее время ведутся строительные работы на 10 из 12 стадионов, где летом 2018 года пройдут матчи чемпионата мира по футболу. Сданы в эксплуатацию «Открытие-Арена» в Москве и «Казань-Арена» в столице Татарстана.Мундиаль пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года в 11 российских городах: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи.
