
Два украинца повторно предстанут перед польским судом за демонстрацию нацистского приветствия перед Памятником борьбы и мученичества в бывшем концлагере Майданек в мае. Об этом в воскресенье, 4 сентября, сообщает RT.Польская прокуратура отправила их дело на повторное рассмотрение в обычном порядке, не согласившись с мягким решением суда, сообщает издание. Им грозит наказание в виде лишения свободы на срок до двух лет.Ранее суд вынес приговор без рассмотрения дела, так как оба украинца признали свою вину. В результате молодые люди получили по 10 месяцев лишения свободы условно с отсрочкой приговора на три года, а также штраф в размере полутора тысяч злотых (около 27 тысяч рублей).Инцидент произошел в мае на территории бывшего концлагеря Майданек, где сегодня функционирует музей. У Памятника борьбы и мученичества молодые люди подняли руки в нацистском приветствии и в таком виде сфотографировались. Они были задержаны охраной мемориала. В дальнейшем им предъявили обвинение в публичной пропаганде фашизма и осквернении памятника.Ранее в августе атаке вандалов подверглось кладбище советских солдат в Кельце. Местные власти пообещали быстро восстановить порядок на погосте и заменить разбитые надгробия. 
