
Пожилой житель Москвы бросил из окна дома бутылку с запиской, в которой попросил о помощи. Об этом в понедельник, 1 августа, РИА Новости сообщили в пресс-службе полиции центрального округа столицы.«Помогите, грабят на девятом этаже по адресу Русаковская, дом 1», — говорилось в послании.По указанному адресу был отправлен экипаж сотрудников полиции. Выяснилось, что утром в субботу двое неизвестных вошли в квартиру пенсионера якобы для получения консультации по коллекции монет. Мужчины ударили потерпевшего по голове, ограбили, отобрали телефон и ключи от дома, а затем связали его и ушли.Ранее 64-летний мужчина перенес операцию по удалению части языка и в результате не может внятно говорить.Возбуждено дело о грабеже (статья 161 Уголовного кодекса), полицейские разыскивают подозреваемых.1 августа сообщалось, что житель Серпухова Московской области нашел в партии стройматериалов, которая была доставлена с одного из предприятий Братска, записку с грамматическими ошибками: «Памогите! Нас держат без воды и паспорты. Тут нас много. Албек». Иркутская полиция, затем и Следственный комитет России подключились к проверке этой информации..
