
В администрации президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана заявили, что слова главы государства о системе управления в гитлеровской Германии были неверно истолкованы. Об этом сообщает Reuters.В заявлении говорится, что Эрдоган привел этот период в качестве негативного примера. Таким образом он пытался объяснить, что ни одна из форм правления не является гарантией против злоупотребления властью.«Парламентская это система или президентская, плохие законы, которые заканчиваются катастрофой, могут возникнуть при неправильном управлении системой, как это было в гитлеровской Германии», — цитирует Associated Press заявление. Отмечается, что Эрдоган считает холокост, антисемитизм и исламофобию преступлениями против человечества.Материалы по теме11:26  2 ноября 2015Тактическая победа ЭрдоганаЧто означают результаты турецких выборов1 января турецкий чиновник уточнил Reuters, что слова президента были вырваны из контекста. «Есть как хорошие, так и плохие примеры унитарных государств с президентской системой власти. Нацистская Германия была, очевидно, одним из самых позорных примеров в истории», — отметил он.Также слова Эрдогана прокомментировала официальный представитель МИД России Мария Захарова. «Многое становится понятным, кстати», — написала она на своей странице в Facebook.1 января президент Турции привел Германию времен правления Адольфа Гитлера в качестве примера унитарного государства с президентской системой власти. Так он прокомментировал вопрос проведения в стране конституционной реформы, в рамках которой парламентская форма правления сменилась бы на президентскую.Конституционная реформа — проект Эрдогана, цель которого превратить Турцию из парламентской в президентскую республику, чтобы сосредоточить в руках главы государства всю полноту власти. Эрдоган занимал пост премьера с 2003 по 2014 год. В августе 2014-го был избран главой государства. Сейчас президент Турции не обладает реальными полномочиями и считается фигурой скорее церемониальной.
