
Глава американского подразделения Hugo Boss Геррит Рютцель (Gerrit Ruetzel), проработавший в компании на протяжении 15 лет, в конце сентября покинет свой пост. Об этом сообщает The Business of fashion. Ему на смену придет Энтони Лючиа, сотрудничавший с брендом до 2008 года.Представители Hugo Boss объяснили, что смена руководства связана с необходимостью «возродить» американский рынок: во втором квартале текущего года продажи марки в США упали на 21 процент. Сам Рютцель никак не прокомментировал причины своего увольнения.С начала 2016 года в компании происходят глобальные кадровые перестановки. В начале февраля стало известно, что свой пост покинет генеральный директор Клаус-Дитрих Ларс, проработавший с маркой с 2008 года.В конце апреля в отставку подал бренд-директор Кристоф Аухаген. О причинах его увольнения ничего не сообщалось, представители марки только подчеркнули, что такое решение было принято совместно с руководством фирмы.Череда отставок в компании связана с низкими финансовыми результатами. Так, в третьем квартале 2015 года чистая прибыль Hugo Boss упала почти на четверть, до 88,5 миллиона евро, выручка выросла на 4 процента, составив 744 миллиона евро.Немецкий производитель элитных аксессуаров, одежды и обуви Hugo Boss основан в 1923 году. Объединяет бренды The BOSS, BOSS Orange, BOSS Green, The HUGO.
