
Компания Apple планирует запустить в России платежную систему Apple Pay, позволяющую владельцам iPhone оплачивать покупки с помощью смартфонов. Ожидается, что нововведение заработает в конце 2016 или начале 2017 года. Об этом в четверг, 7 апреля, сообщают «Известия».Превратить смартфоны в аналог банковской карты стало возможным благодаря встроенным в них NFC-модулям (Near Field Communication — «коммуникация ближнего поля»). Такую технологию поддерживают iPhone 6 и iPhone 6 plus, а также новый  iPhone SE. Их владельцам для оплаты покупки необходимо будет приложить смартфон к терминалу, нужная сумма сама спишется с привязанного к гаджету банковского счета.По данным издания, Apple уже ведет переговоры с несколькими работающими в России банками, через которые в дальнейшем планируется проводить транзакции.Материалы по теме08:55  4 апреля 2016Айфон для бедныхКому и зачем покупать новый iPhone SEВ июле 2015 года американцы назвали  систему Apple Pay бесперспективной. 43 процента участников исследования, в котором изучался потенциал бесконтактных платежей, посчитали, что смартфоны никогда не заменят наличные, а 37 процентов заявили, что не намерены отказываться от банковских карт.Apple Pay — система мобильных платежей от корпорации Apple, которая была запущена в сентябре 2014 года. На данный момент система работает только в США, Великобритании, Канаде, Австралии, Китае.
