
«Ростех» представил президенту России Владимиру Путину годовой отчет о деятельности госкорпорации в виде арт-объекта с дополненной реальностью. Об этом говорится в сообщении «Ростеха», присланном в редакцию «Ленты.ру».«В отчете использована технология "дополненной реальности", с помощью которой можно рассмотреть продукты в объеме с разных сторон, используя личный мобильный телефон или планшет», — говорится в пресс-релизе. Для этого пользователю необходимо скачать бесплатную программу Augmented reality и отсканировать код, находящийся рядом с продуктом в отчете.В отчете сообщается, что санкционный режим, введенный некоторыми государствами в отношении России и «Ростеха», не оказал существенного влияния на деятельность госкорпорации.Консолидированная выручка «Ростеха» в 2015 году выросла на 18 процентов, составив 1,14 триллиона рублей. Консолидированная чистая прибыль госкорпорации по итогам года составила 99 миллиардов рублей, а EBITDA — 253 миллиарда рублей.Объем экспорта военной продукции в 2015 году вырос на 39 процентов, до 4,6 миллиарда долларов, сообщил генеральный директор «Ростеха» Сергей Чемезов. Производство гражданской продукции увеличилось на 6 процентов, до 336 миллиардов рублей.Материалы по теме00:21 22 декабря 2015«Новая российская армия не родилась за три года ниоткуда»Виктор Мураховский — о результатах военной реформы и перспективах ВС РоссииВ сообщении отмечается, что новая стратегия развития «Ростеха», принятая в конце 2015 года, позволит свести на нет влияние санкций и в течение 10 лет «выйти на уровень самых высокотехнологичных корпораций мира». Приоритетом является завоевание быстрорастущих «умных» рынков: электроники, автоматизации, системы управления, робототехники и других.Госкорпорация планирует достичь роста выручки на 17 процентов в год, повышения доли гражданской продукции до 50 процентов и повышения операционной эффективности до уровня лучшей четверти мировых игроков.«Ростех» — российская корпорация, созданная в 2007 году. В ее состав входят 663 организации, из которых в настоящее время сформировано 9 холдинговых компаний в оборонно-промышленном комплексе и 6 — в гражданских отраслях промышленности, а также 32 организации прямого управления.Выручка «Ростеха» в 2014 году составила 964,5 миллиарда рублей.
