
«Ростелеком» 5 декабря отразил DDoS-атаки на пять крупнейших банков и финансовых организаций России. Об этом говорится в сообщении на сайте компании.По данным оператора, самая продолжительная атака длилась более двух часов.Проведенный экспертами анализ источников атак показал, что часть вредоносного трафика генерировалось с домашних маршрутизаторов пользователей, пояснил директор центра кибербезопасности компании Муслим Меджлумов.«Отличительной особенностью атак являлось то, что они были организованы с помощью устройств, поддерживающих протокол управления CWMP (TR-069). Несколько недель назад в реализации данного протокола на устройствах ряда производителей была выявлена серьезная уязвимость, позволяющая злоумышленникам формировать ботнет с целью организации DDoS-атак», — сообщает «Ростелеком».Ранее в Федеральной службе безопасности (ФСБ) заявляли, что иностранные спецслужбы планируют использовать хакеров для дестабилизации финансовой системы России. По данным ведомства, координация ведется с территории Нидерландов.
