
Чистый отток капитала из России за семь месяцев 2016 года сократился почти в пять раз до 10,9 миллиарда долларов, говорится в сообщении Банка России.При этом профицит платежного баланса России в январе-июле сократился в 3,1 раза — до 16,4 миллиарда долларов по сравнению с 50,6 миллиарда долларов годом ранее.Материалы по теме00:01 27 июля 2016Подрезать рубльФРС США решит судьбу доллара, нефти и российской валюты «В отличие от соответствующего периода 2015 года, когда определяющим компонентом чистого вывоза было погашение внешних обязательств, в текущем году наблюдается некоторая активизация спроса прочих секторов экономики на внешние активы», — отмечает Центробанк.За первое полугодие 2016 года чистый вывоз капитала из России сократился до 10,5 миллиарда долларов. Тогда Центробанк объяснил это резким сокращением интенсивности выплат по внешнему долгу. При этом оно сопровождалось некоторым оживлением спроса на внешние активы со стороны отечественных компаний.
