
В Орловской области прокуратура начала проверку в связи с сообщениями СМИ об укладке асфальта в снег. Об этом сообщается на сайте регионального ведомства.В свою очередь глава администрации Орла Андрей Усиков заявил на совещании, что лично проконтролирует состояние дорожного покрытия. «Я попрошу, чтобы по окончании качество проверили три экспертизы. Если нет, то пусть снимают верхний слой и переделывают», — приводит его слова издание «Орловские новости».31 октября дорожные рабочие уложили верхний слой асфальта на Наугорском шоссе, несмотря на сильный дождь и снег. Как отмечает Орелград.ru, работы, которые осуществляла компания «Экотех», должны были завершиться до 15 октября.В конце октября в Новосибирске рабочие также укладывали асфальт, невзирая на снег, лужи и недопустимую для проведения подобных работ температуру. Они не стали снимать верхний слой покрытия, а лишь подмели грязную трассу и полили ее сцепляющим веществом, которое потеряло свои свойства из-за метеоусловий.
