
Возвращение с Международной космической станции Юрия Маленченко, Тимоти Пика и Тимоти Копры, будет, скорее всего, перенесено, но не позднее 10 июля экипаж вернется обратно на Землю. Об этом РИА Новости сообщил источник, знакомый с ситуацией.Он добавил, что возвращение произойдет, возможно, и раньше. «Даты могут корректироваться исходя из баллистических условий», — отметил собеседник агентства.Материалы по теме00:05 24 апреля 2016«С той стороны стекла течет плазма»Как устроена внеземная жизнь00:57 25 июля 2015От Mariner до New Horizons Почему США считают себя лидерами в космосеДругой источник сообщил ранее, что по техническим причинам запуск космического корабля новой серии «Союз-МС» с очередной экспедицией на МКС, скорее всего, будет перенесен с 24 июня на 8 июля.Кроме того, дата пуска грузового корабля «Прогресс МС» также, вероятно, будет сдвинута с 7 на 17 июля из-за переноса запуска «Союза-МС».Роскосмос ранее в среду, 1 июня, опроверг сообщения о том, что пуск «Союза-МС» с новым экипажем МКС перенесен с 24 июня на другую дату.Первый пилотируемый корабль новой модификации «Союз-МС» должен доставить на орбитальную станцию экипаж в составе командира корабля, космонавта Роскосмоса Анатолия Иванишина, японского астронавта Такую Ониши и астронавта НАСА Кэтлин Рубинс.
