
Британские ученые пообещали, что в ближайшие пять лет температура на Земле продолжит повышаться. Об этом сообщает The Guardian.По мнению исследователей, подобные процессы будут обусловлены высоким уровнем выбросов парниковых газов, а также Эль-Ниньо — фазой Южной осцилляции (колебания температуры поверхностного слоя воды в экваториальной части Тихого океана), при которой область нагретых вод смещается к востоку.Ученые отмечают, что 2016 год станет самым жарким за всю историю метеорологических наблюдений, а в 2017 году рекордов может и не быть. Причиной тому обратный Эль-Ниньо процесс под названием Ла-Нинья. После этого температура на Земле, скорее всего, снова начнет повышаться.«Мы не можем сказать точнее: во многом наши прогнозы строятся на расчетах выброса парниковых газов. При этом такой важный фактор, как температура океана, мы можем предсказать далеко не всегда», — рассказал представитель Метеорологической службы Великобритании Даг Смит (Doug Smith).Для того чтобы улучшить прогнозы, исследователи со всего мира модифицируют уже использующуюся систему дрейфующих буев-измерителей «Арго». Сейчас посредством нее можно определить степень солености и температуру воды на глубине до 2 тысяч метров. После модификации это значение увеличится до 5 тысяч метров, что поможет исследователям делать более точные прогнозы.
