
Беглый депутат Верховной Рады Украины Александр Онищенко предоставил изданию «Страна» часть своей фонотеки с компроматом на президента Петра Порошенко. Первый из фрагментов, продолжительностью 40 минут, выложен в общий доступ.Опубликованный файл представляет собой запись разговора с депутатом Олесем Довгим, который, по утверждению Онищенко, выступал посредником в переговорах между ним и Порошенко уже после отъезда нардепа из Украины.Онищенко рассказал изданию предысторию разговора. За четыре дня до состоявшегося 5 июля голосования о снятии с него депутатской неприкосновенности Порошенко пригласил олигарха к себе на встречу, в ходе которой убеждал не уезжать из страны, уверяя, что «ничего не случится».Как ранее сообщалось, Онищенко фигурирует в уголовном деле о злоупотреблениях при реализации газа, добытого при совместной деятельности с ПАО «Укргаздобыча». По версии следователей, он был причастен к схеме незаконного присвоения средств. По предварительным данным, в результате разоблаченной газовой схемы государству был нанесен ущерб на сумму три миллиарда гривен (около 120 миллионов долларов).За день до голосования, имея информацию, что Рада за снятие неприкосновенности точно проголосует, Онищенко уехал за границу. По словам бизнесмена, первое время Порошенко и правоохранительные органы рассчитывали, что он будет жить в России, что позволило бы объявить его врагом народа. «Когда же они узнали, что я осел в Лондоне, они начали отправлять ко мне гонцов-переговорщиков, чтобы договориться о моем молчании в обмен на решение вопроса с моим уголовным делом. Первым гонцом стал Олесь Довгий», — пояснил Онищенко.Материалы по теме00:19 25 марта 2016«Украина вызывает только чувство сожаления»Бывший украинский вице-премьер о точке невозвратаПо итогам первой встречи в Италии было подсчитано, что Порошенко должен Онищенко около 50 миллионов долларов. Довгий пообещал доложить президенту и вернуться. Вторая встреча произошла в Лондоне, ее записали при помощи британских детективов.Суть встречного предложения, по словам беглого нардепа, состоит в том, что Довгий от имени властей предлагает, чтобы всю ответственность по уголовному делу взяла на себя мать Онищенко Инесса Кадырова. Также Онищенко должен заплатить в бюджет крупную сумму при заключении сделки со следствием. Вместе с тем власти должны были выпустить под домашний арест Валерия Постного, бывшего партнера Онищенко, одного из главных фигурантов «газового дела».Как следует из аудиозаписи, на встрече Довгий также определяет следующего переговорщика, под которым, по словам Онищенко, подразумевается адвокат Андрей Цыганков. Встреча с ним прошла в Москве, разговор также записан. По словам олигарха, адвокат описывает всю схему договоренностей с властью и оглашает дополнительное условие. «Любые сделки возможны лишь после того, как я передам сумму в 2 миллиона долларов в качестве гарантий. И в этом случае Порошенко захотел подзаработать», — утверждает нардеп.На вопрос, при каких условиях он готов пойти на сделку с украинскими властями, Онищенко ответил, что таких условий нет. «Порошенко в итоге все равно кинет. Попробует заработать и кинет. Он всех перекидал. Это его стиль», — сказал нардеп.Ранее украинский журнал «Зеркало недели» раскрыл информацию о содержании компрометирующих Порошенко кейсов, которые передал властям США Онищенко. «В первом [кейсе] — покупка голосов депутатов под необходимые решения в зале парламента. Во втором — отжим потоков и долей в пользу бизнесмена Порошенко. В третьем — распределение теневых дивидендов с той же командой в сфере работы с "Укргаздобычей"», — пишет издание.2 декабря Онищенко назвал Порошенко самым коррумпированным государственным деятелем Украины. По его словам, вместо ведения бизнеса он занимается рейдерством и вымогательством крупных сумм денег.За день до этого Онищенко сообщил, что передал США компромат на Порошенко. По его словам, в течение года он записывал свои беседы с главой государства на наручные часы с диктофоном. «У меня много компромата на Порошенко», — заверил нардеп.
