
Пресс-секретарь главы Чечни Альви Каримов опроверг сообщения о том, что на руководителя республики Рамзана Кадырова готовилось покушение. Об этом в понедельник, 3 октября, передает «Интерфакс».Ранее в понедельник «Новая газета» сообщила, что заговорщики в начале лета этого года заложили взрывчатку в резиденции, где должен был остановиться Кадыров, однако теракт был предотвращен.«Эта [публикация] не соответствует действительности от начала и до самого конца. Никаких попыток совершить покушение на главу Чеченской Республики в селе Беной, тем более в доме, где он якобы останавливается, не было», — сказал Каримов.По его словам, сообщение является выдумкой, так как благодаря системной борьбе с терроризмом, которую вел первый президент Чечни Ахмат Кадыров и продолжил Рамзан Кадыров, «время заговорщиков — Умаровых и Хаттабов — прошло». «Только поэтому Чечня сегодня стала самым стабильным регионом РФ и мир вернулся на весь Северный Кавказ», — резюмировал Каримов.Согласно опубликованной статье, покушение на главу республики готовилось в селе Беной Ножай-Юртовского района, в доме, где он обычно останавливается. В резиденции Кадырова было обнаружено взрывчатое вещество, а у участников теракта позднее изъят «арсенал оружия».18 сентября в России прошел единый день голосования, во время которого в семи субъектах, в том числе в Чечне, состоялись прямые выборы глав регионов. Кадыров получил около 98 процентов голосов избирателей.
