
Президент России Владимир Путин подписал антитеррористический пакет законов, разработанный депутатом Ириной Яровой, а также главой комитета Совфеда по обороне и безопасности Виктором Озеровым. Об этом, как передает корреспондент «Ленты.ру», сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.Вместе с этим пакетом подписан перечень поручений правительству. Кабмин должен «четко мониторить ход реализации этого закона с тем, чтобы при необходимости минимизировать возможные риски, связанные с финансовыми расходами, с использованием отечественного оборудования для хранения информации и так далее», указал Песков.Материалы по теме09:26 24 июня 2016Огонь по своимПочему «пакет Яровой» навсегда изменит судьбу российского интернета20:59 13 мая 2016Родиной добитьКак борьба с терроризмом скажется на обычных людях«Говоря проще, правительство будет строго смотреть за тем, как будет реализовываться этот закон. Если будут выявляться действительно какие-то нежелательные проявления, правительство по поручению президента будет принимать соответствующие меры», — добавил пресс-секретарь президента.Антитеррористический пакет законов, разработанный Яровой, а также главой комитета Совфеда по обороне и безопасности Виктором Озеровым, предусматривает пожизненное заключение за международный терроризм, уголовную ответственность за терроризм с 14 лет, а также обязательство операторов связи, мессенджеров и социальных сетей хранить всю информацию о содержании разговоров и переписки пользователей.Документом вносятся поправки в Уголовный и Уголовно-процессуальный кодексы, а также в 10 отдельных законов. Он был принят нижней палатой 24 июня и одобрен Советом Федерации 29 июня.Мобильные операторы заявили, что в результате соблюдения норм законов цены на услуги связи могут подняться в два-три раза. Компании предложили создать специальную комиссию для преодоления возникших разногласий. Однако по мнению Яровой, «никаких оснований к удорожанию услуг связи нет».
