
Минск предлагает Киеву провести консультации по вопросу пересечения госграницы по ID-картам, которые используются украинскими гражданами. Об этом сообщил пресс-секретарь белорусского МИД Дмитрий Мирончик, передает агентство Sputnik.«Что касается безвизового режима пересечения белорусской государственной границы, то безвизовый режим для граждан Украины сохраняется», — сказал он. Мирончик напомнил, что действующим двусторонним соглашением о режиме поездок не предусматривается такой документ, как ID-карта.Ранее в воскресенье, 6 марта, в консульской службе МИД Украины заявили, что не получали от Минска предостережений по вопросу использования ID-карт, сообщает «Корреспондент.net». Там отметили, что отправляли Белоруссии образцы нового документа еще в декабре 2015 года. В самой Украине ID-карты стали действовать с 1 января 2016-го.5 марта Госпогранкомитет Белоруссии на своем сайте проинформировал о том, что паспорт гражданина Украины в виде ID-карты пока не рассматривается Минском как действительный документ для пересечения границы республики. «Украинская сторона до сих пор не инициировала межмидовские процедуры о признании данных ID-карт в качестве действительного документа для пересечения границы в рамках безвизовых поездок. В связи с этим информируем, что до урегулирования данных вопросов белорусская сторона может пропускать через границу граждан Украины только по действительным документам: заграничным паспортам (для владельцев ID-карт) и внутренним паспортам старого образца (в бумажном виде)», — пояснили в ведомстве.
