
Российская авиация за минувшую неделю выполнила 468 боевых вылетов против террористов в Сирии. Об этом заявил представитель Минобороны Игорь Конашенков, сообщает в понедельник, 1 февраля, ТАСС.В их числе были 24 вылета дальних бомбардировщиков Ту-22М3 с российской территории, нанесших удары по 23 целям в интересах поддержки сирийской армии, обороняющей осажденный боевиками «Исламского государства» город Дейр-эз-Зор.Всего за неделю были атакованы 1354 объекта террористов в Сирии. Удары наносились в провинциях Алеппо, Латакия, Хама, Хомс, Дамаск, Ракка, Дераа и Дейр-эз-Зор.Материалы по теме12:15 20 ноября 2015Боевое применениеКак изменился потенциал российской военной авиации09:30 11 декабря 2015Это надолгоРоссия продолжает антитеррористическую операцию в СирииВ районе населенного пункта Кинсибба был обнаружен полевой тренировочный лагерь исламистов, данные о котором передали представители сирийской оппозиции. Как отметил Конашенков, там находились боевики из стран СНГ, прибывшие через территорию Турции. «После проведения доразведки беспилотными средствами для поражения цели был задействован российский бомбардировщик Су-24М. В результате удара полевой лагерь, а также более 20 боевиков были уничтожены», — пояснил Конашенков.Он также отметил, что авиация продолжает наносить удары по террористам, укрывающимся в горах провинции Латакия; для их поражения используются бомбардировщики Су-24М.«В районе Джабаль-Батра, провинция Дамаск, бомбардировщиком Су-24М нанесен удар по складу ГСМ, принадлежавшему группировке "Джейш аль-Ислам". В результате прямого попадания объект был полностью уничтожен», — рассказал Конашенков.Россия наносит удары по террористическим группировкам на территории Сирии с 30 сентября, развернув на базе Хмеймим авиабригаду особого назначения (в данный момент насчитывает не менее 70 самолетов и вертолетов). С просьбой об оказании военной помощи к Москве обратился президент Сирии Башар Асад.Организация «Исламское государство» признана террористической и запрещена в РФ.
