
Саудовская Аравия планирует закрыть ряд проектов на общую сумму 20 миллиардов долларов ради снижения дефицита государственной казны. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на источники.Кроме того, королевство намерено на четверть сократить бюджеты министерств. На сегодняшний день дефицит бюджета ближневосточной монархии самый высокий среди 20 крупнейших экономик мира.Материалы по теме00:01 25 августа 2016Провал нефтяного джихадаСША снова хотят затопить мир сланцевым топливом Тысячи проектов общей стоимостью около 69 миллиардов долларов в настоящее время пересматриваются правительством страны. По словам собеседников агентства, примерно треть из них может быть закрыта, что должно положительно отразиться на бюджете в течение следующих нескольких лет.Также саудовские власти планируют объединить несколько министерств, некоторые — закрыть. В Минфине страны отказались комментировать ситуацию.В 2015 году из-за снижения нефтяных цен Саудовская Аравия закончила год с рекордным дефицитом бюджета в 98 миллиардов долларов. По оценке Международного валютного фонда, в текущем году нефтедобывающие страны Ближнего Востока потеряют 150 миллиардов долларов.
