
В Забайкальском крае возбуждено уголовное дело по факту повреждения подростками имущества отдела полиции, говорится в сообщении Следственного комитета России (СКР), поступившем 2 февраля в редакцию «Ленты.ру».По данным МВД, в ночь на 2 февраля в полицию обратился воспитатель Хилокской коррекционной школы-интерната. Он сообщил о пятерых пьяных учащихся. Прибывший наряд полиции забрал одного воспитанника в дежурную часть. Через некоторое время ему на выручку пришла агрессивно настроенная группа подростков.Полицейские забаррикадировались в здании отдела. Тогда несовершеннолетние стали бросаться камнями. Затем они палками разбили камеры внешнего видеонаблюдения, повредили служебный автомобиль ВАЗ и вывеску на здании.«Для отражения нападения сотрудник вневедомственной охраны произвел предупредительные выстрелы вверх из табельного оружия, после чего нападавшие скрылись», — сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе краевого УМВД.«Следователи ночью провели осмотр места происшествия, допросили сотрудников полиции», — говорится в сообщении СКР. Расследование ведется по статье 213 УК РФ («Хулиганство, совершенное группой лиц»). Следователи изъяли и просматривают записи камер видеонаблюдения, устанавливают других участников нападения.В отдел МВД были доставлены 15 воспитанников, среди которых оказалось шесть активных организаторов беспорядков. Личности всех участников происшествия установлены. 
