
Неизвестные вооруженные люди взяли под контроль ливийский город Бен-Джавад, расположенный в непосредственной близости от нефтеналивных портов страны. Об этом в среду, 7 декабря, сообщает Reuters.По словам представителя местных сил безопасности Мифтаха Магариафа, позиции правительственных сил подверглись ракетному обстрелу, после чего террористические группировки перешли в наступление.По утверждению Магариафа, подразделения, охраняющие непосредственно портовые сооружения, готовы к отражению нападения.Материалы по теме08:58 18 марта 2015«В каждом городе Ливии свои революционеры»Политолог Ирина Кудряшова о «войне всех против всех» и поиску выхода из ситуации5 декабря стало известно, что правительственные силы выбили боевиков террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) из города Сирт.Как  сообщалось 24 ноября, под контролем исламистов оставались лишь несколько кварталов и около 70 домов, но наступление шло достаточно медленно: командование стремилось минимизировать потери как среди собственных солдат, так и среди заложников, удерживаемых боевиками.После гражданской войны, в ходе которой в 2011 году был свергнут и убит основатель Ливийской Джамахирии Муаммар Каддафи, в стране фактически отсутствует единая власть, между различными силами продолжаются столкновения. Часть территории захватили радикальные исламисты.
