
Ошибки, допущенные США при проведении военной операции в Ираке, стали одной из причин появления международной террористической организации «Исламское государство» (ИГ, в прошлом — ИГИЛ, запрещена в России). Об этом во вторник, 6 декабря, заявил американский лидер Барак Обама на базе американских ВВС страны в штате Флорида. Видео его выступления опубликовано на сайте Белого дома.Материалы по теме00:11 22 ноября 2016Судьба ВавилонаПочему жители Мосула в своих бедах винят не только ИГ, но и американцев«Мы отказались повторять некоторые ошибки вторжения 2003 года, которые изначально и способствовали росту организации, ставшей известной как ИГИЛ», — отметил Обама. В 2014 году, напомнил он, США создали коалицию, в которую вошли около 70 стран, и начали борьбу с террористами в Сирии и Ираке, но не силами американских батальонов, а силами местных формирований, которых Вашингтон поддерживал оборудованием и спецназом.Американский лидер подчеркнул, что коалиция уже нанесла по террористам более 16 тысяч авиаударов, а ИГ потеряло более половины своей подконтрольной территории. «В конечном счете, хребет ИГ будет сломан», — заявил Обама. Вместе с тем он признал, что борьба с экстремизмом на Ближнем Востоке может растянуться на несколько поколений.Экстремистская группировка «Исламское государство» летом 2014 года захватила часть территорий Сирии и Ирака и провозгласила там халифат. Военные операции против ИГ осуществляют вооруженные силы ряда стран, в том числе российские ВКС.
