
Власти США прибегнут к закону о контроле финансовых институтов, чтобы расширить правовое преследование концерна Volkwagen, передает The Wall Street Journal. Сообщается, что впервые в истории страны он будет применен вне банковской отрасли.Обвинение в нарушении этого закона посредством автокредитования может оказаться новой серьезной проблемой для немецкого автопроизводителя, еще не оправившегося от последствий «дизельного скандала». Так что, возможно, компании не хватит 6,7 миллиардов евро, зарезервированных в 2015 году для улаживания последствий.Закон «О реформировании, восстановлении и контроле финансовых институтов» ранее использовался против крупных банков после кризиса 2008 года. Перенос его действия на автопроизводителя «раздвигает границы использования правовой теории до пределов допустимого», —  отмечает американская деловая газета.В сентябре прошлого года Volkswagen оказался  в центре скандала, крупнейшего за всю историю концерна. Выяснилось, что более 11 миллионов дизельных автомобилей этой марки были оснащены специальным программным обеспечением, обманывающим измерительное оборудование во время тестов на соответствие экологическим стандартам. Скандал получил название «Дизельгейт» —  по аналогии с «Уотергейтом», политическим кризисом, закончившимся отставкой президента США Ричарда Никсона.Расследование «Дизельгейта» ведут США, Германия и Франция. Возможно, что финансовые убытки концерна в этих странах вынудят его сократить рабочие места в США и Европе. Член правления Volkswagen Бренд Остерло призвал регуляторов учитывать возможные негативные последствия при вынесении решений.
