
Российский лидер Владимир Путин выразил надежду на равноправный диалог с администрацией избранного президента США Дональда Трампа, так как это отвечает интересам всего мира. Об этом Путин заявил в ходе ежегодного послания Федеральному собранию в четверг, 1 декабря, передает корреспондент «Ленты.ру».«Попытки сломать стратегический паритет крайне опасны и могут привести к глобальной катастрофе. Забывать об этом нельзя ни на одну секунду. Рассчитываем на объединение усилий с США в борьбе с реальной, а не выдуманной угрозой — международным терроризмом», — сказал Путин.Материалы по теме12:30  1 декабря 2016«Государство будет реагировать жестко»Самые яркие цитаты президентского посланияОн также высоко оценил работу российских военных в Сирии, которые, по его словам, в настоящее время выполняют задачи по борьбе с международным терроризмом, представляющим общемировую опасность.Ранее в четверг глава российского МИД Сергей Лавров заявил, что Вашингтон не смог выполнить взятое на себя обязательство по размежеванию оппозиции и исламистов в Сирии.В феврале Соединенные Штаты в рамках договоренностей с Россией по урегулированию ситуации в Сирийской Республике должны были отмежевать умеренную оппозицию от террористических группировок. С тех пор Москва неоднократно призывала Штаты исполнить свою часть соглашения, однако этого так и не произошло: умеренная проамериканская оппозиция, как утверждают российские военные, по-прежнему воюет бок о бок с исламистами против войск президента Башара Асада.
