
Министр культуры Украины Вячеслав Кириленко предложил Верховной Раде разрешить правоохранительным органам изымать из торговых сетей книги российского происхождения. Об этом в пятницу, 1 апреля, сообщает «Интерфакс-Украина».«Необходимо внести изменения в законодательство, чтобы предоставить функции государственного контроля Госкомтелерадио, таможне, СБУ и другим министерствам и обеспечить полное изъятие всех брошюр и публикаций российского происхождения, которые не признают государственный суверенитет Украины и разжигают межнациональную вражду», — заявил министр парламентариям, пояснив, что, проекты соответствующих постановлений уже подготовлены.Также, по словам Кириленко, уже готов перечень российских издательств, чью продукцию необходимо запретить.В августе 2015 года Госкомтелерадио Украины опубликовало список из 38 книг, в отношении которых принято решение о запрете к ввозу на территорию страны. Киев после смены власти в начале 2014 года неоднократно принимал меры, призванные не допустить поступления в информационное поле подобной продукции из России.Материалы по теме09:19 10 августа 2015Finita la «Каменская»О запрете российских фильмов и сериалов на Украине29 марта украинские парламентарии запретили трансляцию российских фильмов, произведенных или впервые обнародованных в РФ после 1 января 2014 года.18 февраля 2016-го Государственное агентство Украины по вопросам кино запретило ряд фильмов российского производства, объяснив решение тем, что участники съемок этих произведений внесены в «перечень лиц, создающих угрозу национальной безопасности».С августа 2014 года на Украине были запрещены более 400 российских фильмов и сериалов. В их числе «Легавый», «Бригада», «Улицы разбитых фонарей 5», «Синдром дракона», «Только ты», «История летчика», «Конвой PQ-17», «Станица», «Снайпер», «Марш-бросок», «Служу Отечеству», «Господа офицеры», «Туман», «Брат-2», «Спецназ», «Поддубный» и «Белая гвардия».
