
МИД России прокомментировал решение Брюсселя о продлении секторальных экономических санкций против Москвы. Соответствующее заявление размещено на сайте внешнеполитического ведомства в пятницу, 1 июля.«Очередное продление Евросоюзом нелегитимных с точки зрения международного права антироссийских секторальных экономических санкций до 31 января 2017 года воспринимаем как продолжение недальновидной политики Брюсселя, — отмечается в комментарии. — Считаем абсурдной увязку данных дискриминационных мер в отношении России, не являющейся стороной внутриукраинского конфликта, с выполнением ею минских соглашений, особенно в нынешних условиях, когда мы видим неготовность Киева соблюдать взятые на себя обязательства». В МИД отметили, что «Евросоюз своими руками сделал российско-еэсовские отношения заложником безответственной игры украинских властей».Материалы по теме21:04 22 марта 2016В обход санкцийПрезидент Финляндии предложил Путину проявить изобретательность Дипломаты напоминают, что «деградация торгово-экономических связей с Россией вследствие санкций не привела к осязаемым политическим результатам для ЕС», и отмечают, что недальновидно ожидать в результате ограничений изменения внешнеполитического курса Москвы. Санкции, вызванные «заокеанским давлением», в первую очередь негативно сказываются на европейских производителях, приводят к замедлению темпов экономического роста и потере рабочих мест. МИД предупреждает, что в случае продления ограничительных мер ЕС рискует полностью потерять ряд важных сегментов российского рынка.«Надеемся, что если и когда в Брюсселе возобладает здравый смысл, и ЕС откажется от логики противостояния и сдерживания, мы сможем придать качественно иной уровень нашему сотрудничеству», — говорится в комментарии.1 июля Евросоюз объявил о продлении санкций против России на шесть месяцев из-за недостаточного прогресса в исполнении минских соглашений. В ответ Москва также на полгода пролонгировала запрет на ввоз сельхозпродукции, сырья и продовольствия из США, стран-членов Европейского союза, Канады, Австралии, Норвегии, Украины, Албании, Черногории, Исландии и Лихтенштейна.Зарубежные страны начали вводить антироссийские санкции с марта 2014 года. Свои действия они связали с присоединением Крыма к России, а позднее — с конфликтом на юго-востоке Украины. В ответ на санкции Евросоюза, Соединенных Штатов и присоединившихся к ним стран Москва ввела в августе 2014 года продовольственное эмбарго.
