
Угнанный в столице Украины бронированный внедорожник не принадлежит главе Одесской областной госадминистрации (ОГА) Михаилу Саакашвили. Об этом в четверг, 7 июля, сообщает одесское издание «Таймер» со ссылкой на пресс-секретаря губернатора Дарину Чиж.По ее словам, Саакашвили лишь ездил на угнанном автомобиле Toyota Land Cruiser, а его владельцем является другой человек. «Поскольку в столице у Михаила нет ни служебной, ни личной машины, мы несколько раз пользовались услугами охранной компании "Варта", так как лично знали ее владельцев», — заявила Чиж.Пресс-секретарь подчеркнула, что информация о краже автомобиля Саакашвили является ложной.6 июля в Киеве угнали бронированный внедорожник Toyota Land Cruiser, на котором передвигался по городу одесский губернатор. Сообщается, что стоимость автомобиля составляет более 15 миллионов рублей.СМИ писали, что угон могли совершить подручные криминального авторитета Серго Глонти, также известного по прозвищу Гуга. Таким образом они хотели повлиять на решение Киева экстрадировать задержанного ранее Глонти в Венгрию. Будапешт подозревает мужчину в мошенничестве с целью незаконного получения венгерского гражданства.Саакашвили возглавил Одесскую область в мае 2015 года. До этого он получил украинское гражданство в соответствии с указом президента Украины Петра Порошенко.С 2004 по 2013 год Саакашвили был президентом Грузии, после ухода с поста занимался преподавательской деятельностью и практически не жил на родине, где против него возбуждено несколько уголовных дел. Одно из них — по обвинению в растрате государственных средств на личные нужды.
