
Обнаружение допинга у российских спортсменов может быть связано с текучкой медицинских кадров в сборных, заявил министр спорта Виталий Мутко. По его словам, врачи не всегда успевают отслеживать изменения в списке запрещенных препаратов WADA. Об этом во вторник, 8 марта, сообщает «Р-Спорт».«Это не исключаю, потому что огромная текучка врачей сборных, — сказал Мутко, отвечая на вопрос, может ли применение запрещенных препаратов быть связано с некомпетентностью медиков. — Сегодня, знаете, они находятся в ведении ФМБА (Федеральное медико-биологическое агентство — прим. «Ленты.ру»). Бывает, что это не врач, бывает, что кто-то со стороны. Но я же объяснял, это непростой процесс. Хотя система сегодня налажена, в каждой сборной — большие штаты».Как заявил чиновник ранее во вторник, Минспорта предупреждало спортсменов и федерации о том, что мельдоний, обнаруженный в крови теннисистки Марии Шараповой, с 1 января 2016 года входит в список запрещенных препаратов. Мутко добавил, что ответственность за такие ситуации должен нести не только сам спортсмен, но также врачи и руководители федерации.Материалы по теме02:11  8 марта 2016Препаратные игрыЧто будет с Марией Шараповой после допинг-скандала7 марта Шарапова на экстренной пресс-конференции в Лос-Анджелесе объявила о положительном тесте на мельдоний. В тот же день этот же препарат был обнаружен в пробе 25-летней российской фигуристки, чемпионки Сочи-2014 Екатерины Бобровой.Всемирное антидопинговое агентство (WADA) относит мельдоний к крайне серьезному разряду S4 — гормоны и модуляторы метаболизма. За его использование спортсмен может быть дисквалифицирован на четыре года.
