
Негабаритный груз на прицепе фуры мог стать причиной ДТП с 12 погибшими под Ханты-Мансийском. Такова версия водителя автобуса, везшего детскую спортивную команду в Нефтеюганск, рассказал изданию Znak.com его сын Радик Зайнуллин.«В какой-то момент на "встречке" появился грузовик с прицепом, перевозивший тяжелую технику. В прицепе находилась гусеничная техника. Торчащий элемент этой "гусянки", а точнее, какое-то железо, что именно — я сказать пока не могу, и зацепил автобус, — сказал Радик.  — После этого автобус развернуло поперек дороги и тогда следовавший за этим первым грузовиком второй грузовик, который также на трале перевозил тяжелую технику, врезался в середину автобуса».Материалы по теме08:41  5 декабря 2016«Мы боремся за каждую жизнь»Кто виноват в гибели 10 детей под Ханты-МансийскомВ результате, автобус оказался разорван на две части. Собеседник издания подчеркнул, что его отец не согласен с версией следствия, что из-за плохой погоды он не справился с управлением. «По его словам, ничто не предвещало беды. Он спокойно ехал по трассе, скорость была в пределах нормы – 50-60 километров в час», — сказал Зайнуллин.Организацией трансфера детской команды занимался тренер, который договаривался с начальником водителя. Водитель привез детей в Ханты-Мансийск 2 декабря, однако об обратной поездке 4 декабря его не предупредили. «У моего отца вчера был вообще выходной и его просто выдернули на работу, чтобы он забрал детей. Как я понял, перевозка детей была бесплатной, в качестве спонсорской помощи», — пояснил сын предполагаемого виновника ДТП.Водитель автобуса не отказывался от госпитализации после ДТП и был направлен в нейрохирургию. Однако оттуда его забрали на допрос. Теперь он арестован на 48 часов до решения суда о заключении под стражу на время расследования.В воскресенье, 4 декабря, при столкновении автобуса с грузовиком под Ханты-Мансийском погибли 12 человек, в том числе 10 подростков. Автобус вез в Нефтеюганск детскую спортивную команду по акробатике с соревнований. По версии следствия, виновником ДТП стал водитель автобуса, потерявший управление из-за плохих погодных условий. По факту трагедии возбуждено уголовное дело о нарушении ПДД, повлекшим смерть двух или более человек (часть 5 статьи 264) и оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности (часть 3 статьи 238).В реанимации, по словам главы Минздрава Вероники Скворцовой, остаются 11 детей, в возрасте от 10 до 16 лет. Всего травмы получили 22 человека.Соболезнования родственникам погибших выразил президент России Владимир Путин. 5 декабря в ХМАО объявлен днем траура.
