
Зарплата генерального директора алюминиевой компании «Русал» Владислава Соловьева в 2015 году превысила зарплату президента и совладельца компании Олега Дерипаски. Об этом сообщает в среду, 9 марта, «Интерфакс» со ссылкой на данные отчетности компании.По итогам 2015 года Соловьев заработал 3,956 миллиона долларов — почти столько же, сколько и годом ранее. При этом гендиректор «Русала» получил в прошлом году бонус в размере 3,317 миллиона долларов, тогда как по итогам 2014-го бонус не выплачивался. В результате общий доход Соловьева в 2015 году составил 7,273 миллиона долларов.Президент алюминиевой компании Дерипаска в прошлом году получил немногим более шести миллионов долларов. Из этой суммы зарплата составила 1,852 миллиона долларов, бонус — 4,15 миллиона долларов. По сравнению с 2014 годом его зарплата выросла на 2,5 процента.Всего за 2015 год «Русал» выплатил вознаграждения членам совета директоров на сумму 22,879 миллиона долларов (в 2014-м — 15,91 миллиона долларов)  Всего на долю входящих в совет директоров топ-менеджеров (Олега Дерипаски, Владислава Соловьева, Веры Курочкиной, Сталбека Мишакова) пришлось 19,385 миллиона долларов (10,487 миллиона долларов в 2014 году).На вознаграждения неисполнительным директорам алюминиевая компания в 2015 году направила 1,888 миллиона долларов (4,1 миллиона в 2014 году). Сумма выплат независимым директорам составила 1,606 миллиона долларов, что практически соответствовало уровню 2014 года.Соловьев занял должность гендиректора в ноябре 2014 года. Дерипаска уступил этот пост, став президентом «Русала» и сохранив место в совете директоров.По данным Forbes, больше всех в прошлом году оказались доходы председателя правления «Газпрома» Алексея Миллера (27 миллионов долларов в год). Из компаний Олега Дерипаски самым высокооплачиваемым сотрудником стал генеральный директор энергетического холдинга En+ Максим Соков (семь миллионов долларов).«Русал» является  крупнейшим в мире производителем алюминия и одним из крупнейших производителей глинозема. 48,13 процента акций компании принадлежит En+, основным акционером которой является Олег Дерипаска.
