
Компания MobilECG выпустила визитку, способную отображать сердечный ритм человека, держащего ее в руках. Об этом во вторник, 1 марта, сообщает The Next Web.Чтобы воспользоваться встроенным электрокардиографом, необходимо приложить пальцы к электродам на карточке. Текст на визитке призывает не применять ее в качестве диагностического оборудования. MobilECG предоставила открытый доступ к чертежам своего устройства и программному коду, на котором оно работает. Сама компания специализируется на разработке электрокардиографических систем с открытым кодом.18 февраля 2016 года был анонсирован первый в мире мобильный гаджет со встроенным тепловизором. Им стал смартфон Cat S60, предназначенный для использования в спасательных операциях — в случае, если требуется искать людей под листвой или в условиях сильной задымленности. Гаджет выводит тепловое изображение на экран в реальном времени в разрешении 640 на 480 пикселей. Сохранять показания можно как в форме снимков, так и видео.
