
Генетики из Центрального южного университета в Китае нашли доказательства того, что чуть менее половины китайцев являются потомками мифических императоров Янь-ди (или Шэнь-нун) и Хуан-ди, которым приписывалось божественное происхождение. Свои выводы ученые представили в препринте, опубликованном в репозитории bioRxiv.org.Материалы по теме00:02  8 июля 2016Пора размножатьсяВ США ответили на главный вопрос эволюции, доказав естественный отбор человекаВ 2014 году была опубликована работа, согласно которой 40 процентов китайцев являются потомками трех «суперпрародителей», живших во время неолита, когда началось развитие земледелия. Такой вывод основан на наличии в популяции трех часто встречающихся гаплотипов (наследуемых вместе вариантов генов) в Y-хромосоме: O3a1c, O3a2c1 и  O3a2c1a. Исследователи решили выяснить, могут ли эти гаплотипы изначально принадлежать первым китайским императорам.Изучив мифы и исторические записи, исследователи выяснили, что, согласно легендам, большинство китайских фамилий происходят от имен правителей Янь-ди и Хуан-ди. Генетики взяли образцы ДНК у 2415 мужчин, которые были разделены на несколько групп в соответствии с их фамилиями: Цзян (происходящая от императора Янь-ди), Ин и Цзи (обе от Хуан-ди). В последнюю группу вошло сразу несколько фамилий, которые, как считается, родственны имени мифологического героя-мятежника Чи Ю, наследника Янь-ди.Установлено, что среди носителей гаплотипа O3a1c чаще встречались фамилии, связанные с Янь-ди, а среди носителей O3a2c1a — фамилии, связанные с Хуан-ди. Гаплотип O3a2c1 оказался характерен для людей из четвертой группы. Таким образом, ученым, по их словам, удалось связать трех «суперпрародителей» с древними правителями Китая. Однако генетическая разница между различными группами при этом остается незначительной, поэтому нельзя прийти к однозначным выводам.Хуан-ди — один из первых императоров Китая, который считается предком всех китайцев и основателем даосизма. Янь-ди, или «огненный император» является самым высоким божеством в традиционном для Китая культе Солнца, а также покровителем земледелия и медицины. Историки считают, что оба правителя существовали как реальные исторические личности, однако позднее стали героями мифов.
