
Бывший нападающий сборной Словакии по хоккею Марек Сватош умер в возрасте 34 лет. Об этом сообщает портал hokej.sk.Обстоятельства смерти хоккеиста выясняются. Сватош был женат, у него осталось двое детей. Семья бывшего форварда проживает в американском городе Денвер.Словак выступал в клубах Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Колорадо Эвеланш», «Нэшвилл Предаторз», «Оттава Сенаторз». За свою карьеру он провел 344 матча в НХЛ, в которых набрал 172 очка.Также словак выступал за клубы Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) «Авангард» и «Слован». Последней командой нападающего был «Кошице», в составе которого он стал чемпионом Словакии 2014 года.
