
Защитник сборной Казахстана Роман Савченко в матче чемпионата мира по хоккею забросил шайбу в ворота швейцарцев со своей половины площадки. Об этом сообщает официальный сайт Международной федерации хоккея (ИИХФ).На 31-й минуте встречи при счете 0:1 в пользу соперника Савченко мощно бросил от своей синей линии в сторону чужих ворот. Голкипер сборной Швейцарии Рето Берра, чья команда в этот момент находилась в численном большинстве, не видел момента броска и пропустил шайбу в левый от себя угол.
Команды не смогли выявить сильнейшего в основное и дополнительное время — 2:2. Победитель встречи группы А, в которой также выступает сборная России, определился в серии буллитов. Им стала сборная Казахстана.6 мая россияне в стартовом матче со счетом 0:3 уступили чехам. 8 мая команда Олега Знарка встретится с казахстанцами.
