
Сборная Франции победила команду Германии в полуфинале чемпионата Европы по футболу. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Материалы по теме22:00  7 июля 2016Ху!Сборная Франции стала вторым финалистом чемпионата Европы по футболу 2016 годаВстреча состоялась в четверг, 7 июля, в Марселе и завершилась со счетом 2:0. Оба мяча забил Антуан Гризманн: на 45-й минуте он реализовал пенальти, а на 73-й воспользовался ошибкой вратаря Нойера на выходе.Таким образом, сборная Франции вышла в финал домашнего Евро-2016, где 10 июля сыграет с Португалией.Больше узнать о Евро-2016 и Франции — стране-хозяйке турнира — можно в спецпроекте «Ленты.ру» «Дорожная карта Евро-2016».
