
Российских силовиков могут вооружить новыми щитами «Легион», способными стрелять светозвуковыми или травматическими боеприпасами. Об этом сообщает пресс-служба концерна «Техмаш», передает «Интерфакс» в среду, 7 сентября.«Легион» разработан НИИ прикладной химии (входит в концерн «Техмаш») и представляет собой стреляющий модуль, который будет крепиться к штатным щитам, стоящим на вооружении силовых структур. Управлять модулем можно одной рукой, которой и держат щит.Пресс-служба разработчика сообщила, что к «Легиону» уже проявили интерес представители МВД России и зарубежных правоохранительных органов, передает агентство.Концерн «Техмаш» учрежден госкорпорацией «Ростех» и специализируется на разработке различных видов боеприпасов для вооруженных сил. В состав холдинга входят 48 предприятий и организаций, расположенных на территории 15 субъектов Российской Федерации.НИИ прикладной химии выпускает средства самообороны (бесствольные пистолеты «ОСА», устройства «Антидог»),пиротехнику, сигнальные, спасательные средства.
