
Совет итальянской области Тоскана одобрил резолюцию с призывом добиться «преодоления режима секторальных экономических санкций» против России. Об этом в среду, 6 июля, сообщается на сайте регионального собрания.Резолюция, в частности, наделяет  председателя совета полномочиями оказывать давление на центральные власти страны с целью отмены антироссийских санкций. Документ также призывает правительство Италии вести на международной арене диалог и «строить мосты, а не возводить стены» между государствами. Совет Тосканы принял свое решение единогласно.Материалы по теме08:30 11 ноября 2014«В ЕС больше нет подлинной демократии»Создатель фракции «Друзья Путина» Маттео Сальвини — о своей борьбе с Брюсселем и мигрантами Инициаторами принятия документа выступили депутаты от партии «Лига Севера», выступающей за предоставление в перспективе северным провинциям независимости и образование самостоятельного государства Падания со столицей в Милане.  Ее лидер Маттео Сальвини в 2014 году инициировал в парламенте Италии создание депутатской группы «Друзья Путина», выступающей за отмену антироссийских экономических санкций.Тоскана стала четвертым регионом Италии, выступающим за прекращение санкционной политики в отношении Москвы. Ранее в этом году аналогичные резолюции были одобрены в Венето, Лигурии и Ломбардии.В то же время 27 июня верхняя палата итальянского парламента — сенат — отклонила проект резолюции об отмене санкций против России. Документ дословно совпадал с резолюцией, одобренной 18 мая региональным советом Венето, и предусматривал отмену санкций и признание текущего статуса Крыма.Тоскана — одна из 20 областей Италии с населением более 3,75 миллиона человек. Административным центром и крупнейшим городом региона является Флоренция.
