
По меньшей мере девять человек пострадали в результате ДТП с участием внедорожника и маршрутного такси в Щелковском районе Подмосковья. Об этом в понедельник, 1 февраля, РИА Новости сообщил источник в экстренных службах региона.«Внедорожник выехал на полосу встречного движения и совершил лобовое столкновение с маршрутным автобусом Фрязино — Москва», — рассказал «Интерфаксу» представитель правоохранительных органов.ДТП произошло в районе деревни Медвежьи Озера. На место аварии прибыли около десяти машин скорой помощи, рассказал радиостанции «Говорит Москва» очевидец. Движение автомобилей в районе места происшествия затруднено.В воскресенье, 31 января, два человека погибли в результате ДТП с участием девяти автомобилей. Авария произошла на 46-м километре автодороги М-7 «Волга» в Ногинском районе Подмосковья. По предварительным данным, двигавшийся в сторону Москвы Mercedes Actros с полуприцепом протаранил ряд автомобилей, стоявших из-за запрещающего сигнала светофора.По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье «Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее смерть двух и более лиц». Водитель, которого следствие считает виновником произошедшего, задержан.
