
Американская певица Марайя Кери застраховала себя на 70 миллионов долларов, сообщает TMZ в пятницу, 8 апреля. Голос Кери застрахован на 35 миллионов, и на такую же сумму — ноги.Певица отправилась в новое мировое турне под названием The Sweet Sweet Fantasy. Оно стартовало 15 марта в Глазго (Шотландия) и должно завершиться 2 июля концертом в Новом Орлеане (США). В ходе тура Кери в том числе даст четыре концерта в Африке. Чтобы обезопасить себя от возможных финансовых рисков, певица решилась на такую крупную страховку.Ноги певицы Рианны застрахованы на 1 миллион долларов, ноги модели Хайди Клум — на 2 миллиона, а певица и актриса Дженнифер Лопес застраховала свои ягодицы на 27 миллионов долларов. Страхуют свои части тела и мужчины: басист группы Kiss Джин Симмонс застраховал на миллион долларов свой язык, а певец Дэвид Ли Рот получил оформил страховку на аналогичную сумму для своего пениса.Марайя Кери — одна из самых успешных поп-певиц современности. В мире продано более 200 миллионов копий ее альбомов. В 2014 году вышел ее последний на данный момент диск под названием «Me. I Am Mariah... The Elusive Chanteuse» — четырнадцатый по счету в ее дискографии.
