
Глава Республики Татарстан (РТ) Рустам Минниханов, выступая на итоговой коллегии регионального минздрава, высказал  замечание в адрес своих коллег. Об этом в четверг, 4 февраля, сообщает газета «БИЗНЕС Online». В частности, Минниханов посоветовал министрам не переедать.«Я министру говорю, какой ты министр, если весишь больше, чем я?» — пошутил руководитель региона,не уточнив, о ком именно идет речь.В свою очередь, глава минздрава Адель Вафин заявил о необходимости пропаганды здорового образа жизни. «Спортивные площадки, которые мы строим, это место, куда будут приходить наши дети, и заниматься спортом», — подчеркнул Вафин.Также Минниханов отметил значительные структурные изменения в системе здравоохранения республики за последние 15 лет. «Ожидания населения все выше и выше», — сообщил глава Татарстана. Кроме того, он добавил, что клиникам надо привлекать частных инвесторов и создавать конкуренцию между учреждениями, чтобы слабые подтягивались. И добавил, что учреждения «ментально должны себя изменить».В декабре 2015 года похудевшая на 38 килограмм жительница Кемеровской области получила в подарок от властей региона сертификат на пять тонн угля. Идея награждать таким образом местных жителей, сбросивших лишний вес, принадлежит губернатору Аману Тулееву.
