
Петербургские разводные мосты задержали сборную Канады по хоккею, участвующую в чемпионате мира. Об этом в интервью «Спорт-Экспрессу» рассказал нападающий североамериканской команды Брендан Галлахер.«Мы проводили в клубе общекомандное мероприятие. Можете назвать его "командным ужином".  На пути в отель у нас возникли проблемы из-за разведенных мостов. Потеряли много времени, потому и вернулись так поздно, в районе шести утра», — заявил Галлахер.На мировом первенстве канадцы выступают в группе В, матчи проходят во дворце спорта «Юбилейный» в Санкт-Петербурге. В последней встрече, состоявшейся в воскресенье, 8 мая, «кленовые листья» разгромили сборную Венгрии со счетом 7:1. Галлахер отметил, что игра выдалась тяжелой. «Мы усердно поработали в матче против Венгрии. Счет не должен обманывать — игра была достаточно тяжелой. Мы стараемся прибавлять от матча к матчу», — добавил он.6 мая сборная Канады победила команду США со счетом 5:1 в стартовом матче чемпионата мира. После двух туров канадцы с шестью очками занимают первое место в таблице группы В.
