
Исламистская группировка «Джейш аль-Фатх», участвовавшая в прорыве окружения Алеппо, объявила о начале операции по захвату всего города. Заявление боевиков приводит издание Conflict News, специализирующееся на мониторинге конфликтов.«Мы не остановимся до тех пор, пока не установим знамя победы над цитаделью Алеппо», — говорится в заявлении.Боевики пообещали всем мусульманам и христианам, проживающим в подконтрольной сирийской армии части Алеппо, за исключением тех, кто был лоялен властям страны, неприкосновенность жизни и имущества. Кроме того, «Джейш аль-Фатх» объявила о создании гуманитарного коридора для солдат сирийской армии, пожелавших сдаться.При этом в заявлении отмечается, что в операции по захвату Алеппо примет участие не только «Джейш аль-Фатх», но и другие группировки оппозиции.Материалы по теме11:16 27 февраля 2016Судьба пылающего регионаЧто предсказали Ближнему Востоку эксперты клуба «Валдай»7 августа агенство Reuters сообщило со ссылкой на боевиков и базирующийся в Лондоне Сирийский центр мониторинга прав человека, что отряды сирийской оппозиции прорвали окружение правительственных сил в Алеппо.Проправительственные СМИ в Сирии опровергли прорыв блокады, в Госдепартаменте США ситуацию назвали слишком нестабильной, чтобы давать какие-то конкретные комментарии.Окружение сирийских повстанцев в Алеппо началось в середине июля. С тех пор они пытались пробить брешь в занятой правительственными войсками территории на востоке города. Нынешний этап, который завершился победой, начался в пятницу, 5 августа: если оппозиция сможет захватить весь квартал Рамуса, то отрезанными от основных сил окажутся сами правительственные войска.4 августа было опубликовано видео артиллерийского обстрела по позициям повстанцев.Противостояние сирийского президента Башара Асада и мятежников, требующих его отставки, началось в 2011 году и переросло в полномасштабную гражданскую войну, в ходе которой силу набрали террористические организации.
