
Премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что санкции не являются главной проблемой отечественной экономики. Такое мнение он высказал в интервью Первому каналу, расшифровка которого опубликована в воскресенье, 2 октября, на сайте правительства.«Скажу прямо: это плохо, но не это главное. В нашей экономике, как известно, за десятилетия накопились структурные проблемы, то есть деформации в самой экономической системе», — пояснил глава кабмина.Он отметил, что подобные задачи невозможно решить даже за десятилетие, поскольку «нынешняя структура российской экономики берет свое начало в советской экономике, которая складывалась в течение 50-60 лет».Материалы по теме00:08 18 февраля 2016«Европа не может себя защитить»Премьер Венгрии пожаловался Путину на толпы мигрантов и неудобные санкции«Конечно, есть и плюсы, и минусы, но тем не менее она [система] требует реформирования, и на это требуется значительное время. Поэтому экономический рост зависит от того, насколько успешны мы будем в этих преобразованиях», — заключил премьер.Тем не менее правительство ожидает, что негативные тренды, формировавшиеся в последние годы, себя исчерпают, добавил Медведев.Страны ЕС, США и ряд других ввели экономические санкции в отношении России весной 2014 года. Свои действия они мотивировали вхождением Крыма в состав РФ, а позже — ситуацией на юго-востоке Украины. Рестриктивные меры затронули энергетический, оборонный и финансовый секторы, а также персонально ряд российских политиков и бизнесменов.
