
Актер Кит Харингтон подтвердил, что примет участие в шестом сезоне «Игры престолов». Об этом в понедельник, 7 марта, сообщает The Independent.«Я снялся в нескольких сценах, в которых мой персонаж был мертв», — подтвердил Харингтон. Актер также пошутил, что мертвый Джон Сноу — это одна из лучших его работ. Другие подробности нового сезона «Игры престолов» Харингтон отказался раскрывать.4 марта британский актер Иэн Макшейн, присоединившийся к команде «Игры престолов», заявил, что его персонаж в шестом сезоне воскресит одного из всеми любимых героев. Кого именно сыграет Макшейн, пока не сообщается, однако зрители предполагают, что он исполнит  роль Старшего брата — этот герой появился в четвертой книге Джорджа Мартина «Пир стервятников» из серии «Песнь льда и пламени», легшей в основу телесериала.Премьера новых серий намечена на 24 апреля.В феврале канал HBO выпустил тизер шестого сезона «Игры престолов», в котором видно лицо Джона Сноу — персонажа, погибшего в конце предыдущего сезона. До этого в январе актриса Мэйси Уильямс, исполняющая роль Арьи Старк, пояснила, что Сноу вернется, «но не совсем живым».
