
Научно-исследовательский институт технической физики и автоматизации (НИИТФА), входящий в корпорацию Росатом, рассказал о радиационных  методах борьбы с лихорадкой Зика. Об этом сообщает РИА Новости.Речь идет о методе радиационной половой стерилизации: специально разведенных или отловленных насекомых облучают, а затем выпускают в естественную среду обитания, где этот вид распространен, сообщил директор научно-производственного объединения (НПО) радиационных технологий и оборудования НИИТФА Александр Егоркин. По его словам, прошедшие процедуру стерилизации самцы не могут приносить потомство и постепенно численность популяции комаров, переносящих вирус Зика, снижается.Эксперт указал на примеры успешного применения стерилизации разных насекомых. В частности, в середине прошлого века таким образом  удалось добиться значительного сокращения популяции москитов, наносящих большой урон домашним животным, во время испытаний в Италии и Китае.На сегодня насчитывается до 30 стран, где распространен вирус Зика, и это страны, далекие от технологий мирного атома, сообщил Александр Егоркин. «В принципе, если к нам обратятся, мы можем поставлять самозащищенные гамма- и рентгеновские установки. Также мы разработали и мобильный вариант установок», — добавил директор НПО.Материалы по теме13:25 27 января 2016Эпидемия идиотииЧем опасен захватывающий Америку вирус ЗикаПо данным агентства, министерство здравоохранения Бразилии в середине февраля проведет встречу с участием экспертов МАГАТЭ по вопросу внедрения метода стерилизации насекомых, применяемого для сокращения их популяции, и Бразилия уже запросила поставку необходимой технологии.Вирус Зика впервые выявлен в 1947 году в Уганде, но до недавнего времени считался неопасным для человека. В 2015 году он попал из Африки и Азии в Южную Америку, после чего очень быстро распространился по материку. Заражение происходит через укусы комаров. Считавшийся относительно безвредным микроорганизм, вызывающий болезнь, связали с многочисленными случаями микроцефалии (врожденное уменьшение размеров мозга и черепа, которое приводит к умственной отсталости).1 февраля Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) признала, что быстро распространяющийся вирус лихорадки Зика является угрозой мирового масштаба, и объявила о введении режима чрезвычайного положения. Ранее она предупредила, что вирус в ближайшее время распространится по всем странам Нового Света, за исключением Канады и Чили. По прогнозам организации, вирусом могут заболеть от трех до четырех миллионов человек на территории Северной и Южной Америки.
