
Житель американского штата Калифорния в возрасте восьми лет открыл пекарню, чтобы помочь матери в покупке дома. Об этом пишет People.Джэлен Бэйли (Jalen Bailey) из города Фресно продает разнообразные печенья, хлеб, маффины и другую выпечку, свое заведение мальчик назвал Jalen's Bakery. Отмечается, что ребенок готовит самостоятельно и признается, что обожает свое занятие. «Я хочу купить дом с бассейном, большим задним двором и кухней, на которой мы с мамой сможем заниматься выпечкой», — сказал Бейли.По информации People, на данный момент американец живет с матерью в небольшом съемном доме. 30-летняя Шархонда Махан (Sharhonda Mahan), которая работает няней, воспитывает сына одна. По ее словам, мальчик научился печь лучше нее и регулярно придумывает новые рецепты.В июле 2016 года сообщалось, что ребенок из китайского города Юнчуань приобрел популярность среди пользователей социальных сетей после того, как в интернете появились снимки, на которых он собирает урожай арбузов. Так двухлетний малыш помогал на ферме своего отца.
