
Эксперты из Фонда безопасного дорожного движения (AAA Foundation for Traffic Safety) установили, что недостаток сна значительно повышает риск попадания в ДТП. Так, недосып всего в два часа из положенных семи увеличивает вероятность аварии практически в два раза, сообщается на сайте организации.Ученые установили, что если водитель спал шесть часов, то риск ДТП увеличивается в 1,3 раза, если пять-шесть часов — в 1,9 раз, от четырех до пяти — 4,3 раза. При сне меньше четырех часов риск увеличивается в 11,5 раз. Отмечается, что в США в одной из пяти аварий участвуют сонные водители, и специалисты сравнивают это с вождением в нетрезвом виде.«Наше новое исследование демонстрирует, что водитель, который спал менее пяти часов, имеет такие же риски попасть в ДТП, как если бы он был пьян, — говорит исполнительный директор AAA Дэвид Янг (David Yang). — Если вы не в состоянии придерживаться графика сна, то вы ставите под угрозу собственную безопасность, а также безопасность других участников движения».В исследовании указывается, что если наблюдается усталость глаз и невозможность ровно держать автомобиль на дороге, то необходимо воздержаться от вождения. В долгих поездках стоит делать паузы каждые два часа, избегать тяжелой пищи и не принимать лекарства, которые вызывают сонливость.
