
Полиция запретила британскому министру иностранных дел Борису Джонсону ездить на работу на велосипеде из опасений, что он может стать мишенью для террористов. Об этом во вторник, 1 ноября, сообщает Daily Mail.Теперь министру придется пользоваться служебным автомобилем.Материалы по теме00:26 19 июля 2016Борис НесдержанныйКак язык доводил нового главу британского МИД до дипломатических скандалов«Глава МИД, который недавно переехал из района Излингтон (восток Лондона) в особняк, расположенный недалеко от Букингемского дворца, является известным сторонником велосипеда и считает, что именно велосипеды спасут Лондон от пробок», — пишет издание. Будучи мэром Лондона Джонсон был известен тем, что именно на этом виде транспорта каждый день добирался до работы.Однако после того, как в июле Джонсон получил пост министра, «это стало слишком опасно на его новой высокой должности», считают в полиции.Как заявил один из друзей министра газете The Sun, Джонсон раздосадован запретом. «Борис любит езду на велосипеде, он привык везде ездить на нем, когда был мэром, так что, когда ему сказали, что он больше не может этого делать, это вызвало у него большую досаду», — рассказал он.Тем не менее министр признал, что является довольно узнаваемой целью.
