
Израильские военные перехватили яхту «Зейтуна-Олива» (Zaytouna-Oliva), пытавшуюся прорвать блокаду сектора Газа. Об этом в среду, 5 октября, сообщает The Jerusalem Online.Яхту под флагом Нидерландов остановили в 80 километрах от берега. На ее борту находятся 15 женщин, члены миссии «Женская флотилия для Газы», включая лауреата Нобелевской премии мира Мейрид Корриган-Магуайр. При захвате яхты сопротивления они не оказали.Активистки вели с борта «Зейтуны-Оливы» прямую трансляцию, которая прервалась после приближения кораблей Армии обороны Израиля. Одно из последних сообщений гласило: «Мы не отступим и никогда не остановимся. Что случится в следующие несколько часов — узнаем, когда придет время».Ни у кого из членов экипажа и пассажиров судна нет израильского гражданства. Сейчас захваченную яхту ведут в порт Ашдод. Всех находящихся на ее борту, скорее всего, депортируют на родину.Полная блокада сектора Газа была введена Израилем в январе 2008 года. Ее неоднократно пытались прорвать. Самым громким инцидентом стал перехват израильскими военными так называемой «Флотилии свободы» в 2010 году. Тогда в результате столкновения израильских спецназовцев и пассажиров одного из судов конвоя погибли девять граждан Турции. Это привело к существенному охлаждению отношений между Анкарой и Тель-Авивом.
