
Депутаты Госдумы поддержали внесение поправки в законопроект о единовременной выплате пенсионерам пяти тысяч рублей в январе 2017 года, согласно которой право эту выплату должны получить также военные пенсионеры и приравненные к ним категории. Об этом сообщает ТАСС. Общий объем дополнительных выплат составит пять миллиардов рублей и будет распределен среди миллиона человек.8 ноября президент России Владимир Путин поручил правительству внести изменения в законопроект о единовременной выплате пенсионерам. Первая редакция закона не распространялась на получателей военной пенсии.Материалы по теме15:41 23 августа 2016Индексацию отложитьРоссийские пенсионеры получат по 5 тысяч рублей вместо повышения выплат 00:27 17 октября 2016Деньги из рукаваОткуда государство возьмет средства на жесткий трехлетний бюджет1 ноября вице-премьер Ольга Голодец заявила, что единовременную январскую выплату в пять тысяч рублей получат все пенсионеры, кроме военных. Пресс-секретарь вице-премьера уточнил, что, согласно закону о единовременной выплате, право на пособие имеют лишь те военные пенсионеры, которые получают и страховые пенсии.В октябре премьер-министр Дмитрий Медведев заявил, что индексация пенсий и некоторых социальных выплат по уровню фактической инфляции пройдет в феврале 2017 года. Он также напомнил, что в январе пенсионеры получат единовременную выплату в размере пяти тысяч рублей.
