
После нападений на женщин, совершенных в Кельне в новогоднюю ночь, жители Дюссельдорфа решили организовать народные дружины, чтобы защитить горожанок от мигрантов. Об этом в пятницу, 8 января, пишет газета Frankfurter Allgemeine Zeitung.Для этого активисты создали группу в Facebook, которая, по информации издания, уже насчитывает более 3,3 тысячи участников. В описании сообщества отмечается, что дружинники должны в выходные дни и во время крупных мероприятий патрулировать улицы Дюссельдорфа, чтобы «показать свое присутствие» и сделать «город безопаснее для наших женщин».Между тем местная полиция настроена скептически по отношению к активистам. «Монополия на власть принадлежит государству (...) Вести уголовное преследование — не дело граждан», — заявил пресс-секретарь полиции Дюссельдорфа.Материалы по теме11:04  8 января 2016Преступление нового масштабаВ Европе мигранты начали «охоту на женщин»Портал T-online отмечает, что на данный момент в группе в Facebook не состоит большое число радикально настроенных граждан, однако это уже не первая попытка правых настроить общество против мигрантов.После беспорядков в Кельне в полицию, по последней информации, поступило 170 жалоб, в 117 из них речь идет о случаях сексуального насилия. Как сообщал представитель МВД ФРГ Тобиас Плате, уже установлены личности 32 участников беспорядков: 29 из них являются мигрантами с видом на жительство в Германии, 18 человек получили его как беженцы.Аналогичные случаи произошли в Новый год в германских городах Гамбург и Штутгарт. Насилию и домогательствам со стороны мигрантов также подверглись женщины из швейцарского Цюриха и австрийского Зальцбурга.
