
Китайская торговая сеть по продаже бытовой техники и электроники Suning Commerce Group решила приобрести контрольный пакет миланского футбольного клуба «Интер». Об этом сообщает La Repubblica.Официально о сделке должно быть объявлено в понедельник, 6 июня. Детали не раскрываются.Речь идет о покупке 30 процентов акций клуба у бывшего президента «Интера» Массимо Моратти и еще 40 процентов — у нынешнего — индонезийского бизнесмена Эрика Тохира. По разным данным, стоимость клуба оценивается от 600 до 700 миллионов евро.«Интер» — один из самых титулованных итальянских футбольных клубов. В завершившемся чемпионате страны миланская команда заняла четвертое место и выступит в следующем сезоне в розыгрыше Лиги Европы. Клуб 18 раз выигрывал чемпионат страны, семь раз — Кубок Италии и пять раз — Суперкубок. Команда дважды завоевала Кубок европейских чемпионов, выигрывала Лигу чемпионов. Также на счету «Интера» три Кубка УЕФА, два Межконтинентальных Кубка и победа в Клубном чемпионате мира ФИФА.
