
В продажу попали флеш-карты с личными данными 20 миллионов россиян. Об этом сообщил сотрудник The Insider Сергей Канев.По словам Канева, на Митинском рынке в Москве ему удалось за 10 тысяч рублей приобрести флеш-карту с так называемой базой негодяев, которая содержала 42 гигабайта информации о 20 миллионах клиентов и должников банков России с указанием ФИО, адресов, телефонов и мест работы.Среди должников оказались высокопоставленные чиновники, депутаты, воры в законе, ВИЧ-инфицированные (информация о болезни которых является медицинской тайной), сотрудники силовых структур, в том числе ФСБ.Как сообщает Канев, «база негодяев» делится на несколько крупных файлов: «Федеральный скоринг 2015», «Стоп-листы ВТБ-24», «Должники Уральского банка реконструкции и развития», «Недобросовестные заемщики "Русского стандарта"» и «Банки Негатив».К каждому попавшему в списки прилагались комментарии, судя по всему, оставленные сотрудниками указанных банков. В них сообщалась степень доверия к заемщику и возможные причины отказов в выдаче денежных средств.«Это какое-то умышленное предательство. Я обо всем доложу начальству», — заявил сотрудник ФСБ, которому The Insider дозвонился по номеру, указанному в одной из баз.
