
Ряд украинских СМИ перепутал символ людей с синдромом Дауна с государственным флагом. Эти издания выдали новость о том, что в Instagram Папы Римского Франциска опубликован снимок, на котором он обнимает двух женщин «с украинским флагом».  Фото опубликовано Pope Francis (@franciscus) Апр 5 2016 в 1:57 PDT
Подобные материалы появились, в частности, на сайтах газеты «Аргументы и Факты в Украине» (заметка была удалена, но сохранилась в кеше Google), издания «Апостроф», а также на портале Daily.com.ua.Фотография понтифика, размещенная в соцсети 5 апреля, подписана следующей фразой, переведенной на несколько языков: «Нежность: слово почти забытое, слово, в котором нуждается мир, все мы». Снимок собрал 164 тысячи лайков и полторы тысячи комментариев. Некоторые пользователи высказались под фото так: «Очень символично! Спасибо за поддержку нашей страны!», «Слава Україні!!!!», «Ну зачем было так рвать украинский флаг?»В действительности снимок был сделан в феврале этого года в Мексике. На нем Папа Римский обнимает двух девочек с синдромом Дауна.Всемирный день людей с синдромом Дауна — 21 марта, международным символом является желто-голубая лента.
