
Тверской суд Москвы ограничил бывшего главу Федерального агентства по обустройству государственной границы России (Росграница) Дмитрия Безделова в ознакомлении с материалами уголовного дела о многомиллионном хищении. Об этом во вторник, 8 ноября, сообщил «Ленте.ру» адвокат Борис Кожемякин.«Такое решение суд принял по ходатайству следователя, который настаивал, чтобы обвиняемый завершил изучение дела до 11 ноября», — отметил Кожемякин.По словам юриста, 14 ноября планируется подписать протокол о завершении следствия. После этого, материалы дела будут направлены в прокуратуру для утверждения обвинительного заключения с последующей передачей в суд для рассмотрения по существу.Защита возражала против ограничения сроков ознакомления Безделова с делом и намерена обжаловать решение суда, сказал адвокат.27 октября стало известно, что Мещанский суд Москвы принял решение о возврате в прокуратуру дела Безделова. Таким образом, суд удовлетворил ходатайство защиты.По версии следствия, Безделов вместе с руководителем дирекции агентства по строительству и эксплуатации объектов Олегом Сенкевичем и начальником одного из управлений Росграницы Данилой Вавиловым похитил 490 миллионов бюджетных средств в 2009-2013 годах.
