
Богатый углеродом материал, который автоматическая межпланетная станция MESSENGER разглядела в последние месяцы своей работы на орбите Меркурия, может представлять собой останки древней коры из графита. Присутствие такой коры объясняет, почему поверхность планеты выглядит необычно темной. Новую гипотезу изложили авторы статьи в журнале Nature Geoscience.Поверхность Меркурия темнее, чем у Луны. Однако железа (этот металл считается главным затемняющим веществом на лишенных атмосферы небесных телах) на Луне значительно больше. Некоторые ученые предположили, что основным затемнителем на ближайшей к Солнцу планете является углерод, однако оставалось неясным, всегда ли он был на Меркурии или же его принесли микрометеориты.Патрик Пепловски (Patrick Peplowski) и его коллеги изучили измерения по самым темным участкам Меркурия, которые MESSENGER сделал в конце своей миссии. Связь богатого углеродом материала и крупных кратеров однозначно указывает на местное происхождение вещества: он скрывался в глубине коры, а затем вышел к поверхности после ударов метеоритов.Материалы по теме13:03 16 апреля 2015Таинственный брат ЗемлиСтанция MESSENGER разобьется о поверхность МеркурияПо мнению ученых, фрагменты темного вещества представляют собой останки древней углеродной коры. Она образовалась, когда в древнейшем магматическом океане кристаллизовался графит, который затем сдвинулся к поверхности. Хотя последующие вулканические извержения и другие геологические процессы «затмили» первоначальную кору, часть ее вещества сыграла важную роль в затемнении поверхности Меркурия.Меркурий является самой малой и легкой планетой Солнечной системы. Он легче и меньше Земли примерно в 20 раз, а его средняя плотность примерно такая же, как и у Земли. Год на планете длится около 88 дней. У нее нет спутников и сильно разреженная атмосфера, а по своим физическим характеристикам Меркурий напоминает Луну.MESSENGER был запущен в космос 3 августа 2004 года с космодрома на мысе Канаверал при помощи ракеты-носителя Delta II. На орбите Меркурия аппарат оказался 18 марта 2011 года. С тех пор он прошел расстояние более 7,9 миллиарда километров, которое включает 15 оборотов вокруг Солнца, три — вокруг Меркурия, два — вокруг Венеры и один — вокруг Земли, прежде чем попасть на орбиту ближайшей к Солнцу планеты системы.
