
Астрофизик Кристин Морано из Калифорнийского технологического института (США) представила более 40 популярных алгоритмов для IBM Quantum Experience — сервиса для квантовых вычислений в облаке. Программы доступны на сайте arXiv.org.Представленные для выполнения на квантовом компьютере программы включают одни из самых простых квантовых алгоритмов Гровера и Дойча — Йожи, написанные на Python. Морано предлагает потенциальному пользователю их модернизировать и опробовать на IBM Quantum Experience.Квантовый компьютер с пятью кубитами создан американской компанией IBM в 2016 году. Тогда же было объявлено о возможности получить к нему удаленный доступ. В настоящее время необходимую для этого регистрацию прошли более 25 тысяч пользователей.Материалы по теме00:02 24 июня 2016Бог в помощьКак телепортация сохранит России триллионы долларовРабота квантового компьютера основана на законах квантовой механики. В обычном компьютере информация представлена с помощью битов, которые могут принимать только одно из двух значений: 0 или 1. В квантовом компьютере понятие (классического) бита обобщается до квантового бита (кубита), и кроме одного из двух значений — 0 или 1 — кубит может принимать бесконечное число значений, являющееся квантовой суперпозицией базисных состояний 0 и 1. Считается, что квантовые устройства на порядки превзойдут возможности современных вычислительных систем.
