
Судьбой пропавших в Охотском море шхун «Норт» и «Вирт», на борту которых находились россияне, не интересуются ни их родственники, ни судовладельцы. С момента ЧП спасателям не поступило ни одного звонка, сообщили в ГУ МЧС России по Камчатскому краю, отмечает во вторник, 9 февраля, «Интерфакс».«Обычно в подобных ситуациях телефоны ведомства не смолкают от звонков обеспокоенных родственников, но на этот раз все иначе», — рассказал агентству представитель ведомства.В Морском спасательном координационном подцентре Петропавловска-Камчатского Минтранса России также сообщили, что с ними судовладельцы не связывались. «И найти их мы пока не можем», — отметил сотрудник подцентра. Он подчеркнул, что соответствующие запросы отправлены в администрации портов приписки пропавших судов.Материалы по теме00:04  9 февраля 2016Затерянные в Охотском мореПочему моряки, пропавшие у Курильских островов, не подали сигнал SOS По информации «Вести.ру», в Охотском море наращивается спасательная группировка, которая будет искать пропавшие 7 февраля во время шторма транспортный рефрижератор «Норт» (флаг Сьерра-Леоне) и шхуну «Вирт» (флаг Того). До конца суток к району их предполагаемого нахождения подойдет четыре судна.Как сообщает ТАСС, облетевший 9 февраля акваторию самолет Ан-74 МЧС России не обнаружил пропавшие суда. Источник РИА Новости допустил, что к операции будет привлечен еще один борт.Аварийные буи с «Норта» и «Вирта» сработали в Охотском море недалеко от острова Парамушир утром 7 февраля. Позднее в районе происшествия были найдены несколько гидрокостюмов и фрагменты деталей судовых палуб. При этом, по данным Службы наблюдения за флотом, а также Пограничного управления ФСБ по Восточному арктическому району, нахождение данных судов в указанных координатах не подтверждено.Следственное управление на транспорте и транспортная прокуратура проводят проверку по факту срабатывания аварийных буев. Генпрокуратура взяла ситуацию на контроль.
