
Международный коллектив ученых подвел главные итоги миссии Dawn. Среди них — доказательство наличия на Церере, являющейся самым крупным небесным телом в поясе астероидов между орбитами Марса и Юпитера, криовулканизма. Итоги миссии опубликованы в шести статьях в журнале Science, кратко о них сообщает издание EurekAlert!Следы активного криовулканизма обнаружены на Ахуна Монс. Куполообразная гора имеет основу в форме эллипса и вогнутую верхнюю часть. Проведенное учеными компьютерное моделирование, а также анализ полученных со станции Dawn данных показал, что основным механизмом формирования Ахуны Монс является экструзия — извержение с вязкой лавой, состоящей из холодной соленой воды.Материалы по теме00:05 29 августа 2016Вот запараФизик наблюдал испарение черной дырыДругие исследования, опубликованные учеными, посвящены содержанию водяного льда на карликовой планете, взаимодействию слабой атмосферы небесного тела с солнечным ветром, составу внешней оболочки, представляющей собой смесь камней и льда, различным типам рельефов на небесном теле, а также анализу глиноподобных филлосиликатных минералов.Станция Dawn запущена 27 сентября 2007 года с помощью ракеты-носителя Delta 2 с космодрома на мысе Канаверал в США, а на орбите около Цереры оказалась 6 марта 2015 года. Стоимость проекта по изучению астероида Весты и карликовой планеты Цереры составляет более 500 миллионов долларов.
