
Работники одного из подразделений Спецстроя, занятые на строительстве объектов Минобороны в Вилючинске (Камчатка), объявили о готовности к пикетам в связи с длительной невыплатой заработной платы. Об этом ТАСС сообщил руководитель Камчатской организации профсоюза работников транспорта, геологодобывающей, производственной отраслей Олег Федоров.«Жалобы мы направляли куда только можно. Работники подготовили также уведомления о готовности приступить к активным действиям и провести пикетирование администрации города Вилючинска. Хотя я противник таких действий, но людей тоже можно понять», — заявил Федоров.Речь идет о сотрудниках одного из строительных управления «Дальспецстроя», подчиненного Спецстрою России. «О приостановлении своей деятельности заявили уже 48 работников предприятия. Всего в организации трудятся несколько сотен человек. Все они не получали заработную плату в полном объеме с января 2016 года», — сообщил Федоров.По его словам, за все это время лишь выборочно (не всем работникам) выдавались авансы в размере от трех до семи тысяч рублей. Суммарная задолженность по зарплате уже превысила 10 миллионов рублей. Основная часть работников, строивших объекты Минобороны на Камчатке, была командирована из других регионов, и сейчас у многих из них просто нет средств даже для того, чтобы вернуться домой.Одной из причин, побудившей строителей задуматься о пикетировании горадминистрации Вилючинска, стало отключение электроэнергии в их общежитии. Как оказалось, руководство строительной организации не оплатило задолженности по коммунальным услугам.В пресс-службе Спецстроя «Ленте.ру» подтвердили наличие задолженности по зарплате работникам (около 9 миллионов рублей за февраль-март 2016 года) и отметили, что эти долги будут выплачены до 8 апреля по действующему плану.Вилючинск является одной из крупнейших баз российского подводного флота. Там базируется 16-я эскадра подводных лодок, в состав которой включены все атомоходы Тихоокеанского флота, в том числе новейшие стратегические ракетоносцы проекта 955 «Борей»
