
Жительница Томска просит президентов России и Турции Владимира Путина и Реджепа Тайипа Эрдогана помочь ей вернуть двухлетнего сына, которого, по ее словам, забрала семья мужа. Свою историю Алена Доган рассказала РИА Новости.Она познакомилась с будущим супругом на отдыхе около пяти лет назад. Мужчина несколько раз после этого приезжал в Томск, в итоге пара поженилась и поселилась в Турции. Спустя три года у них родился сын. У мальчика двойное гражданство. По словам женщины, примерно год назад она объявила его семье о желании развестись.После этого россиянка вернулась с ребенком в Томск, но муж приехал к ней и уговорил вернуться. Доган отметила, что она и родственники супруга живут в одном доме — она на пятом этаже, он с родителями — на девятом. После 25 августа мальчик находился в квартире с отцом, а мать иногда пускали к ребенку. В последний раз женщина видела сына 5 сентября.«В данный момент я еду из Анкары в Стамбул со своими родителями, которые приехали из Томска. В Анкаре мы написали жалобу президенту Эрдогану, оставили ее в администрации, и в правительстве Турции тоже. А еще раньше, 8 сентября, я подала заявление в суд. Но он до сих пор не может принять решение», — сказала Доган.Она добавила, что очень надеется на помощь Эрдогана и Путина, которые встретятся в Стамбуле 10 октября.
