
Группа «Кобыла и трупоглазые жабы» подала жалобу в Мосгорсуд на решение заблокировать популярный торрент-трекер RuTracker. Об этом сообщается на страничке коллектива во «ВКонтакте».Суть заявления участники группы вкратце описали так: «Просим отменить блокировку, поскольку она нарушает наши права на свободное распространение своего творчества».Музыканты также обратили внимание на перспективу того, что сотрудники суда будут зачитывать на заседаниях полное название их коллектива — «Кобыла и Трупоглазые Жабы Искали Цезию, Нашли Поздно Утром Свистящего Хна». «Когда еще увидишь такой аттракцион?» — написали они.Материалы по теме09:28 29 апреля 2015Взять на абордажПоможет ли угроза пожизненной блокировки победить пиратство Мосгорсуд дважды выносил решения о пожизненной блокировке RuTracker.org — 9 ноября и 4 декабря прошлого года.С 2013 года в России действует антипиратский закон. В соответствии с ним, сайты с пиратским контентом могут быть заблокированы решением суда по требованию правообладателя в случае нарушения авторских прав. С учетом принятых позднее поправок, положения закона касаются теперь не только кинофильмов и сериалов, но и книг, музыки и программного обеспечения.Синти-поп-группа «Кобыла и трупоглазые жабы» сформирована в 2007 году. На счету команды 18 альбомов. Коллектив повествует «о приключениях представителей австралийской мегафауны в условиях приближающейся революции 1905 года», пишет журнал Apelzin.
