
Беженец из Сирии Антонио Сулейман (Antonio Suleiman) стал звездой кино для взрослых, перебравшись в Германию. Историю молодого человека опубликовала Daily Mail.Как рассказал изданию 19-летний Сулейман, он прибыл в ФРГ в возрасте 15 лет с родителями. По словам сирийца, он всегда мечтал о карьере в порно, но на родине данное занятие законодательно запрещено.
—
  Daily Mail Online (@MailOnline)
  03 ноября 2016, 04:24


В Европе Антонио снялся в нескольких картинах, самая популярная из них — «Арабский король» (The Arabian King).Материалы по теме00:10 16 февраля 2016Неправильная АлиКак совместить ношение никаба со съемками во «взрослом» киноМолодой мужчина пожаловался, что и в Германии ему не дают покоя пуритански настроенные бывшие соотечественники. По словам Сулеймана, земляки находят его в соцсетях, стыдят и пишут сообщения с угрозами. Антонио в ответ предлагает моралистам нападать не на него, а «на тех, кто устраивает теракты во Франции».Сулейман заявил, что своим творчеством хотел бы разрушить стереотипы европейцев о мигрантах из исламских стран.В 2015 году в Германию прибыли более 1,1 миллиона мигрантов из государств Северной Африки и Ближнего Востока.
