
Типовые правила этического поведения ввели в Узбекистане для работников органов государственного управления и исполнительной власти на местах. Как сообщает «Интерфакс», соответствующее постановление кабинета министров Узбекистана утверждено 9 марта.«Основными принципами профессиональной деятельности госслужащих, согласно правилам, являются законность, приоритет прав, свобод и законных интересов граждан, патриотизм и верность служебному долгу, преданность интересам государства и общества, справедливость, честность и беспристрастность, а также недопущение конфликта интересов», — говорится в официальном сообщении информационной службы кабмина республики.Материалы по теме00:02 14 июля 2015«Они купаются в роскоши за государственный счет»Зачем писать моральный кодекс для чиновниковПравила этического поведения запрещают госслужащим получать какие-либо материальные ценности или другую выгоду от физических и юридических лиц в связи с исполнением служебных обязанностей. Если госслужащего склоняют к правонарушениям, он обязан уведомить об этом своего руководителя либо правоохранительные органы. Также чиновники будут обязаны сообщать о правонарушениях, совершенных коллегами по службе. Заниматься бизнесом госслужащим запрещено. Нельзя также занимать должности, несовместимые с надлежащим исполнением служебных обязанностей.Соблюдение правил этики будет считаться одним из критериев оценки качества профессиональной деятельности и служебного поведения госслужащего. Их нарушение может служить основанием для привлечения сотрудника к дисциплинарной или иной ответственности.
