
В китайской провинции Хэнань возвели 36-метровую статую Мао Цзэдуна. Строительство монумента обошлось в три миллиона юаней (примерно 462 тысячи долларов), сообщает The South China Morning Post.Эти деньги были собраны жителями деревни в уезде Тунсюй, возле которой и находится гигантский памятник Великому кормчему.Материалы по теме09:29  4 января 2016Второе пришествие МаоИсторик Александр Панцов о боязни Китая повторить судьбу СССРСтатуя сделана из бетона и стали и покрыта золотой краской. По мнению местных жителей, монумент станет достопримечательностью, привлекающей туристов.Пока же пользователи китайских соцсетей довольно язвительно комментируют появившиеся в интернете фотографии памятника. «Он не похож на председателя Мао. Должно быть, это кто-то из деревенских», — пошутил один из них. В свою очередь неформальный блог о жизни в Китае Shanghaiist обратил внимание на то, что у ног Великого кормчего находится вторая голова: «Честно, мы хотели бы знать, что они с этой дополнительной головой Мао собираются делать». Одна голова хорошо, а две лучше Фото:  hnr.cn  Материалы по теме06:04 24 апреля 2015Песня о главномМожно ли в Китае насмехаться над МаоХэнань была среди провинций, в наибольшей степени пострадавших во время организованного Мао Большого скачка. Под этим названием в историю вошла экономическая и политическая кампания, проводившаяся в Китае с 1958 по 1960 год. Ее целью было укрепление индустриальной базы и резкий подъем экономики страны. В результате этого социального эксперимента от голода погибли 20-40 миллионов человек.Мао Цзэдун — китайский политический деятель, управлявший КНР с момента ее основания в 1949 году и до своей смерти в 1976-м. Будучи коммунистом, Мао полагал, что Китаю необходима особая версия коммунистической доктрины, созданием которой он и занимался. Сегодня в КНР деятельность Великого кормчего официально оценивается следующим образом: 70 процентов побед и 30 процентов ошибок.
