
Режиссер Алексей Учитель ответил на призывы представителей общественного движения «Царский крест» проверить его новый фильм «Матильда». Он предложил недовольным отложить возмущения до выхода картины, сообщает «Радио Балтика» во вторник, 1 ноября.«Фильм никто не видел. То, что они обращаются, это невозможно, потому что никто не видел ни одного кадра, фильм еще делается, он в работе», — подчеркнул Учитель. Действия активистов он назвал глупостью и маразмом.Ранее активисты «Царского креста» обратились к депутату Госдумы Наталье Поклонской с просьбой провести проверку готовящегося к выходу фильма. Представители движения утверждают, что нашли в картине антироссийскую и антирелигиозную провокацию.Поклонская начала оформление депутатского запроса в правоохранительные органы. Она отметила, что если в ходе проверки будут установлены признаки оскорблений религиозных чувств православных, то фильм в прокат не выйдет.Премьера фильма «Матильда» назначена на 30 марта 2017 года. В картине рассказывается об отношениях российского императора Николая II и примы-балерины Матильды Кшесинской. Бюджет фильма составляет 25 миллионов долларов.
