
Курс доллара подошел к точке разворота, и в ближайшее время начнется его снижение как минимум до 55 рублей. Причиной укрепления рубля должен стать рост цен на нефть, который начнется в обозримом будущем, считают аналитики банка ВТБ 24. Об этом сообщает Rambler News Service«Нефть на прошлой неделе выполнила цели коррекции, опустившись ниже 41,5 доллара за баррель, и теперь мы ждем начала среднесрочного роста по ней к 60 долларов за баррель. Соответственно, доллар/рубль пойдет снижаться минимум к 55... Впрочем, на предстоящей неделе рубль вряд ли покажет сильный рост, так как доллар/рубль уже провалился до 65,3», — написал аналитик инвестиционного департамента банка.Недавний рост доллара до 67 рублей был полностью обусловлен падением цен на нефть до 41,5 доллара за баррель, а озабоченность российских властей «переукреплением» рубля на его курсе не сказалась, отмечает эксперт. По мнению Михеева, «перекупленность» рубля к нефти «пройдет сама собой» при росте цены на нефть.Материалы по теме00:01 27 июля 2016Подрезать рубльФРС США решит судьбу доллара, нефти и российской валюты Он добавил, что евро вскоре начнет расти по отношению к доллару, а вслед за европейской валютой последует нефть и другие сырьевые товары.4 августа Bank of America Merrill Lynch сообщил, что курс рубля вскоре опустится до нижней точки и инвесторам стоит обратить внимание на российскую валюту, если они хотят выиграть в результате ее роста.Официальный курс доллара, установленный Банком России на 6 августа, составляет 65,56 рубля. Евро оценен в 73,03 рубля.
