
В американском штате Алабама трехлетний мальчик застрелил свою девятилетнюю сестру. Об этом сообщает The Independent.Инцидент произошел в пригороде Бирмингема. Как рассказали в полиции, мальчик нашел в спальне прадеда заряженный пистолет и выстрелил сестре в голову. Девочка была доставлена в больницу с тяжелым ранением, от которого впоследствии скончалась.Стражи порядка назвали произошедшее «трагическим инцидентом», в настоящее время выясняются обстоятельства случившегося. Пожилому мужчине грозит наказание за неправильное хранение огнестрельного оружия.«Это худшее, что я когда-либо совершал в своей жизни. Я чувствую себя хуже, чем когда потерял мать и отца. Она была моим ребенком, моей гордостью и радостью», — приводит издание слова мужчины.Материалы по теме06:04 20 апреля 2015Право на выстрелЗачем американцам столько оружияПодобные инциденты в США не являются редкостью. Так, 6 августа 2015 года в США 11-летнему мальчику предъявили обвинение в непреднамеренном убийстве трехлетнего ребенка. Он нашел в спальне своего отца пистолет и выстрелил другу в лицо.В апреле того же года в американском Кливленде, штат Огайо, трехлетний мальчик застрелил годовалого малыша. Ребенок нашел в доме оставленный без присмотра пистолет и выстрелил в голову маленького мальчика. Вскоре пострадавшего доставили в больницу, где врачи констатировали его смерть.30 декабря 2014-го в американском штате Айдахо двухлетний мальчик выстрелил из пистолета в свою мать. Ребенок полез в сумочку женщины и нечаянно нажал на спусковой крючок. От полученных ранений она скончалась.С 2012 года президент США Барак Обама пытается ограничить права американцев на владение оружием. Однако осуществить этот проект президенту мешают представители «оружейного лобби» и их союзники в американском Конгрессе.
