
Геологи из Великобритании и Греции объяснили происхождение обнаруженного дайверами в 2014 году недалеко от Ионических островов (Греция) «затерянного города». Исследование опубликовано в журнале Marine and Petroleum Geology, кратко о нем сообщает Science News.В 2014 году туристы под водой сделали снимки некоторого образования, которое напоминает останки мощеной каменной дорожки и колоннад. После того как дайверы загрузили полученные ими изображения в Google Earth, энтузиасты и ученые приступили к изучению «потерянного города».Никаких артефактов (например, монет или предметов гончарного искусства) там обнаружено не было. В новом исследовании геологи подтвердили набиравшую популярность точку зрения, согласно которой находка не имеет никакого отношения к человеку.Материалы по теме08:52 13 декабря 2015«В Храм Соломона вложили все лучшее, что было в архитектуре»Археолог Михаил Фрейкман об эволюции культовых зданий древнего ВостокаУченые показали, что отвердевшие структуры в форме трубы, диска и тора представляют собой проявление жизнедеятельности сульфатредуцирующих бактерий. Эти организмы обитают в придонном слое и производят метан. Это соединение способствует образованию доломитов (в данном случае богатых магнием карбонатных пород).Доломиты собраны в плоские слои — такая структура напоминает созданную человеком брусчатку. Приведенные учеными оценки позволяют заключить, что процесс возведения бактериями «потерянного города» начался около трех миллионов лет назад и был завершен за несколько сотен лет.
