
В Кемеровской области найден пропавший самолет Ан-2, сообщил РИА Новости исполняющий обязанности директора Сибирского авиационного поисково-спасательного центра Владимир Плотников.По его словам, разбившееся воздушное судно обнаружили в кузбасской тайге спасатели с вертолета Ми-8.«Самолет нашли в горах — гора Абатова примерно в 40 километрах восточнее поселка Крапивинский. Сейчас спасатели нашего центра выбирают площадку для посадки, либо будут производить спуск на спусковых устройствах», — отметил собеседник агентства.По предварительным данным, днем 31 июля с аэродрома города Бердска Новосибирской области в Манский район Красноярского края вылетел самолет Ан-2, принадлежащий частной компании, с тремя членами экипажа на борту. В пункт назначения он не прибыл.Западно-Сибирское следственное управление на транспорте Следственного комитета России проводит доследственную проверку, сообщается на сайте ведомства.
