
У марсохода Curiosity возникли проблемы с двигателем, необходимым для работы бура. Об этом сообщает издание Phys.org.Операторы ровера обнаружили неисправность в четверг, 1 декабря, когда дрель Curiosity перестала выполнять подаваемые с Земли команды. Из строя вышел механизм, который выдвигает бур из манипулятора робота.В данный момент специалисты проводят диагностику, чтобы выяснить причины поломки. Для этой задачи инженеры используют находящийся на Земле тестовый марсоход, на котором испытывают отладку. Лишь после того, как все необходимые проверки будут выполнены, ученые запустят диагностические программы на Curiosity. Это необходимо, чтобы исключить любые изменения в работе марсианского ровера, которые могут повлиять на выяснение причин.Материалы по теме09:22 12 октября 2015«Я здесь не сдохну»Научные ляпы в фильме «Марсианин»Инженеры проверяют два предположения. Возможно, что фиксаторы, удерживающие бур, не отошли полностью. Также причина неисправности может заключаться в неправильной работе электронного датчика двигателя. Обе проблемы, по словам представителей НАСА, могут быть решены.Ровер НАСА Curiosity отправился к Красной планете 26 ноября 2011 года. Посадка на Марс состоялась 6 августа 2012 года в районе кратера Гейла. Это третий марсоход, запущенный НАСА в рамках программы Mars Science Laboratory.
