
Шахматист Сергей Карякин пообещал прыгнуть в бассейн в одежде, если московский Спартак станет чемпионом России по футболу. Слова гроссмейстера приводит «Советский спорт».«Знаете, что я сказал перед матчем с Карлсеном? Если я одержу победу, то прыгну в бассейн в одежде. И вот может, я готов повторить это обещание в адрес "Спартака"», — сказал Карякин.Ранее в понедельник Карякин заявил о готовности стать акционером «Спартака». Красно-белые в 17-м туре российской премьер-лиги обыграли на своем поле казанский «Рубин» и ушли на каникулы лидером, опережая «Зенит» на 5 очков.С 11 по 30 ноября в Нью-Йорке состоялся матч за титул чемпиона мира по шахматам между Карякиным и норвежцем Магнусом Карлсеном. Соперники не выявили победителя по итогам 12 основных партий, судьба титула решилась на тай-брейке, где сильнее оказался Карлсен.
