
США разочарованы итогами референдума по ассоциации Украины с Евросоюзом, который состоялся в Нидерландах 6 апреля. Об этом заявил официальный представитель госдепартамента Марк Тонер, передает Reuters.«США огорчили результаты опроса, однако мы уважаем мнение голландцев, а также политический процесс в Нидерландах», — сообщил Тонер. По его мнению, на данный момент рано делать выводы о том, как итоги голосования повлияют на налаживание «более тесных связей Украины с Евросоюзом».«Президент Украины Петр Порошенко заявил о намерении продолжить работу над соглашением об ассоциации с ЕС, Киев также собирается предпринять необходимые шаги в плане реформ и другие меры. Мы поддерживаем их в данных усилиях», — подчеркнул представитель Госдепа.Материалы по теме00:04  7 апреля 2016Маугли и вышиванкаКак киевские политики убеждали голландцев голосовать за ассоциацию Украины с ЕСРеферендум по вопросу об ассоциации Украины с ЕС прошел в Нидерландах 6 апреля. По предварительным данным, большинство участников голосования (61,1 процента) выступили против соглашения, в его поддержку высказались 38,1 процента голосовавших, еще около процента бюллетеней признаны недействительными. Явка составила 32,2 процента, что позволяет считать волеизъявление состоявшимся.В Кремле результаты голосования сочли выражением недоверия голландцев к ассоциации Украины с ЕС. «Они [результаты] показывают отношение граждан Нидерландов к определенным документам. У граждан есть вопросы и недоверие», — заметил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.Соглашение об ассоциации должны ратифицировать все страны Евросоюза. Процедуру не завершили только Нидерланды. Голландский парламент одобрил документ еще летом 2015 года, однако из-за того, что было собрано достаточное количество подписей, вопрос вынесли на референдум. Голосование носит рекомендательный характер, однако, если его признают состоявшимся и большинство голосует против, правительство обязано обратиться в парламент с предложением: либо оставить соглашение в силе, невзирая на волеизъявление народа, либо отказаться от ратификации.Окончательные результаты референдума будут объявлены 12 апреля.
