
Итальянский актер Рафаэль Шумахер, предположительно, совершил попытку реального самоубийства на сцене в ходе спектакля. Об этом во вторник, 2 февраля, пишет Daily Mail. Пострадавшего доставили в больницу в состоянии комы.Спектакль «Миражи» шел в Театре Lux в городе Пиза. В пьесе была предусмотрена сцена самоубийства героя. В авторском варианте предполагалось, что он застрелится. Шумахер, исполняющий эту роль, по своей инициативе предложил заменить способ самоубийства на повешение.Актера успели спасти благодаря бдительности одного из зрителей, имеющего медицинское образование. Он заметил, что конвульсии повесившегося героя очень напоминают настоящие.По предварительным данным следствия, бутафорский ящик, на котором должен был стоять актер, изображая повешенного, был убран. Кроме того, петля должна была быть ложной, а среди реквизита предусмотрена страховочная лонжа, которая поддержала бы тело актера. По неустановленным пока причинам петля оказалась настоящей, а страховка отсутствовала.Шумахер не оставил предсмертной записки. Его мать, жительница города Комо на севере Италии, считает, что у ее сына не было оснований лишить себя жизни. По ее словам, молодой человек недавно расстался с любимым человеком и потерял отца, но уже примирился с обеими потерями.
