
Существование НАТО оправдано в том числе необходимостью защиты Запада от вызовов со стороны России. Об этом, как сообщает ТАСС, заявил генсек альянса Йенс Столтенберг, выступая в Атлантическом совете в ВашингтонеВ мире, как заявил Столтенберг, сложилась «опасная ситуация», в связи с чем трансатлантическое сотрудничество необходимо как никогда прежде. По его словам, «единство и мощь необходимы НАТО, в частности, для ответа на действия России и для борьбы с [запрещенной в РФ] террористической группировкой "Исламское государство"»Генсек НАТО назвал действия России как «дестабилизирующие» ситуацию в Европе и обвинил Москву в желании «восстановить сферу влияния вокруг своих границ». «Это неприемлемо, потому что нарушает международные нормы и территориальную целостность стран», — приводит слова Столтенберга РИА Новости.В то же время глава альянса допустил возможность проведения первой с 2014 года встречи в рамках Совета Россия — НАТО: «Мы рассматриваем возможность такой встречи. Надеюсь, мы сможем договориться о повестке дня».Материалы по теме06:02 26 марта 2016«Отправлять Россию на обочину мировой политики было ошибкой»Американский политолог о создании НАТО и неизбежном расширении на ВостокПредставители властей зарубежных стран и НАТО регулярно делают заявления о «российской угрозе». 5 апреля президент США Барак Обама заявил, что необходимо инвестировать в военное развитие в Европе, чтобы противостоять России. 18 марта глава Пентагона Эштон Картер упомянул Россию в числе основных угроз безопасности США.30 марта в ходе визита в Грузию британский министр иностранных дел Филип Хэммонд заявил, что Россия представляет угрозу всему миру.10 марта президент Грузии Георгий Маргвелашвили назвал угрозой безопасности в Кавказском регионе «российскую ползучую оккупацию».Днем ранее департамент информации Эстонии, подведомственный Минобороны, опубликовал доклад, в котором обозначил Россию как единственную внешнюю силу, которая может представлять опасность для конституционного строя страны.В ноябре 2015 года президент Болгарии Росен Плевнелиев заявлял, что Россия намерена начать гибридную войну на Балканах, чтобы дестабилизировать ситуацию во всей Европе.Ряд стран обвиняет Россию в ведении военных действий на востоке Украины. В Москве эти утверждения опровергают, указывая на отсутствие доказательств.Весной 2014 года НАТО заморозило сотрудничество с Россией по линии Совета Россия — НАТО после введения санкций и обострения отношений в связи с ситуацией на Украине.
