
Московский пляжный футбольный клуб «Динамо» не будет выступать в чемпионате страны в сезоне-2016. Об этом сообщается на официальном сайте команды.Это произошло из-за финансовых проблем генерального спонсора клуба и разногласий между учредителями. О дальнейшей судьбе коллектива будет объявлено позднее.В апреле прошлого года из-за проблем с финансированием в первенстве России-2015 отказался участвовать действующий на тот момент чемпион страны — волгоградский «Ротор».Пляжное «Динамо» ведет свою историю с февраля 2012 года, базируется в Центре пляжных видов спорта на Водном стадионе. В чемпионате России среди команд Суперлиги лучшим достижением москвичей является четвертое место в сезоне-2013. Также клуб дважды доходил до финала Кубка страны (2012, 2013).
