
Шесть военнослужащих армии США задержаны за кражу и последующую продажу за границу армейского снаряжения. Об этом сообщает «Русская служба Би-би-си».По данным Министерства юстиции США, обвиняемые продавали похищенное в Россию, Китай, Казахстан, Малайзию, Молдавию, Румынию, Мексику и на Украину через интернет-аукционы.Материалы по теме18:40 24 января 2014Без «виагры» и война не в радостьЧто воруют с армейских баз в НАТОНаибольшей популярностью у покупателей пользовались крепления для установки приборов ночного видения на каски. В списке похищенного имущества также фигурируют гарнитуры для раций, летные шлемы, бронежилеты, медикаменты, прицелы для гранатометов, запчасти и аксессуары для винтовок и пулеметов.Ущерб от деятельности задержанных составил около миллиона долларов. Всем им предъявлено обвинение в преступном сговоре с целью кражи или незаконного получения имущества американской армии и его дальнейшей продажи. Обвиняемым грозит по пять лет лишения свободы и штрафы в размере до 250 тысяч долларов.
