
Французская компания Christian Louboutin создала новую линейку обуви со знаками зодиака. Как сообщает Mashable, туфли будут продаваться исключительно на онлайн-платформе ретейлера Moda Operandi. Обувь выполнена в нескольких цветах: черном, темно-синем и фиолетовом, и украшена золотыми бусинами и пайетками.  Фото: Moda Operandi  Линейка представлена двумя моделями: туфлями с открытым носком и балетками. Предзаказ можно оформить с середины февраля, а в продаже обувь появится летом. Цены варьируются от 2 тысяч до 2,2 тысячи долларов за пару.Материалы по теме07:10 30 января 2016Наступили на ухоКак «лабутены», кожаные сумки и «луи вуиттоны» увековечивали в песняхФранцузский бренд Christian Louboutin основан в 1992 году. В 2006-м выпущена первая линия аксессуаров. В дизайне используются стразы Swarovski, кружево и экзотическая кожа. В Москве первый бутик компании открылся в 2003 году.Отличительный знак обуви — красные подошвы туфель. Они зарегистрированы как товарный знак в США, Великобритании, Бельгии, Нидерландах, Австралии, Франции, Норвегии, Мексике и России.Повышенный интерес к бренду в России возник после выхода клипа «Экспонат» группы «Ленинград». На продажах люксовой обуви это не отразилось.
