
В городе Ираклион на греческом острове Крит установлен бюст первого космонавта Юрия Гагарина. Об этом в субботу, 1 октября, сообщает РИА Новости.Памятник установлен в рамках перекрестного года России и Греции. Церемония его открытия приурочена к 55-летию полета Гагарина в космос (отмечалось 12 апреля 2016 года).В торжественном мероприятии участвовали российские космонавты Олег Скрипочка и Алексей Овчинин, а также представители органов местного самоуправления.По информации ТАСС, 14 сентября памятник Гагарину был открыт в норвежском городе Берген, который летчик посетил в 1964-м. Одним из гостей церемонии оказался местный житель, который встречался с Гагариным в том году.  Ему предоставили слово и подарили на память миниатюрную копию памятника.
