
США будут рассматривать создание китайцами зоны ПВО в Южно-Китайском море «провокационным и дестабилизирующим актом». Такое заявление сделал госсекретарь США Джон Керри, передает Reuters.Американская администрация обеспокоена тем, что ожидаемое в ближайшие недели решение суда по делу, инициированному Филиппинами относительно китайских претензий на спорную акваторию, может подтолкнуть Пекин к созданию там идентификационной зоны ПВО (ADIZ). Аналогичное действие было предпринято в 2013 году в Восточно-Китайском море. Оно вызвало осуждение Японии и США.По словам Керри, подобные меры автоматически повысят напряженность и поставят под вопрос приверженность Китая к дипломатическому урегулированию  территориальных споров в Южно-Китайском море. «Мы призываем Китай не предпринимать в одностороннем порядке действия, которые являются провокационными», — подчеркнул госсекретарь.Китай никогда не подтверждал и не опровергал наличие планов создать идентификационную зону ПВО в Южно-Китайском море. Пекин заявлял, что такое решение будет приниматься, «исходя из уровня угрозы», и что он имеет полное право на это.Керри в настоящее время находится с визитом в Монголии, после чего посетит Китай.Материалы по теме19:15  8 июня 2015Горячая точка в мореДокумент дня: Почему Южно-Китайское море становится новым центром международной напряженностиВокруг акватории Южно-Китайского моря продолжает усиливаться напряженность. 24 февраля Китай направил истребители на подконтрольный остров Вуди, являющийся одним из спорных Парасельских островов (Сиша). Ранее мимо спорного острова проследовал американский ракетный эсминец. Несанкционированное появление там корабля ВМС США вызвало негодование Пекина.Кроме того, американские военные в конце 2015 года осуществили полет бомбардировщиков B-52 и проход военных кораблей в рамках учения «Свобода судоходства». Китайцы выразили протест и пообещали «последствия».На спорные острова претендуют Китай, Тайвань, Малайзия, Филиппины, Бруней и Вьетнам. Наиболее напряженной является ситуация вокруг рифа Скарборо, а также южного архипелага Спратли, который, как считается, богат нефтью и газом.Острова архипелага имеют также стратегическое значение — строительство там взлетно-посадочных полос, которым активно занимается КНР, существенно усилит позиции Пекина в регионе. В июне 2014 года Китай начал возводить в спорных акваториях искусственные острова. На трех островах в архипелаге Спратли китайцы соорудили маяки.
