
Автоматическая система, обрабатывающая фотографии для паспортов в Новой Зеландии, отвергла снимок мужчины азиатского происхождения из-за его узких глаз. Об этом сообщает издание Mashable.Гражданин Новой Зеландии Ричард Ли обучается в Австралии и хотел обновить паспорт через интернет. Когда он загрузил свою фотографию на сайт, программа сочла, что мужчина снят с закрытыми глазами, и попросила другой кадр.История получила известность после того, как знакомый Ли, австралийский диджей Мэшд Н. Катчер (Mashd N Kutcher), опубликовал в Facebook скриншот сообщения об ошибке, которое выдала система.Самого Ли происшествие не оскорбило, а позабавило. «Меня впечатляет, что всего за 80 лет мы прошли путь от машин Тьюринга до софта, который распознает лица и понимает, что размер глаз меньше обычного», — признался он журналистам.После неудачи Ли сходил в ближайшее отделение почты и сделал еще несколько фотографий. Одна из них удовлетворила программную систему, в итоге запрос на получение нового паспорта удалось отправить. Документ отправляют почтой или курьером.
