
Американский аэрокосмический гигант Boeing подал в суд Центрального округа штата Калифорния (США) прошение о наложении запрета на продажу плавучего космодрома «Морской старт» (и одноименной компании Sea Launch). В настоящее время он принадлежит российской ракетно-космической корпорации «Энергия». Информация о ходатайстве появилась в электронной картотеке суда 5 апреля, пишут «Известия».Компании Boeing, Энергия и «Морской старт» воздержались от комментариев. Решение о судебном разбирательстве, инициированном американской фирмой, связано с заявлением главы госкорпорации «Роскосмос» Игоря Комарова о начале оформления документации по продаже плавучего космодрома. Назвать покупателя «Морского старта» планируется в конце апреля 2016 года.Судебные разбирательства между совладельцами Sea Launch касаются выполнения «Соглашения о создании компании Sea Launch» 1995 года и «Соглашения о гарантиях и обеспечении» 1996 года. При создании консорциума в 1993 году 40 процентов компании находилось у Boeing, 20 процентов — у Aker Kvaerner (Норвегия), 25 процентов — у «Энергии», 5 процентов — у «Южного» (Украина) и 10 процентов — «Южмаша».В «Соглашении о гарантиях и обеспечении» говорилось о пропорциональной ответственности для каждого акционера за взятые компанией кредитные обязательства. В 2004 году Sea Launch привлекла 270 миллионов долларов, в 2005 году — 200 миллионов долларов. В 2009 году Sea Launch подошло время выплат, которые компания самостоятельно сделать не смогла.К этому времени из проекта вышел Boeing, заплатив кредиторам 448 миллионов долларов, из которых 179 миллионов долларов приходилось на ее кредитные обязательства. Компания Aker Kvaerner расплатилась с Boeing к 2010 году. «Энергия» и «Южмаш» платить отказались. Первая при этом выкупила контрольный пакет акций Sea Launch. Судебные разбирательства между Boeing и «Энергией» продолжаются до сих пор.Материалы по теме08:50  4 июня 2015Лебедина пісняПотери России от прекращения сотрудничества с Украиной в космической отраслиВ настоящее время платформа «Морской старт» и сопутствующая инфраструктура находятся у берегов Калифорнии. Проект предусматривал запуск на ракете-носителе среднего класса «Зенит-3SL» космических аппаратов с пусковой площадки Odyssey, представляющей собой переоборудованную японскую нефтедобывающую платформу. К 26 мая 2014 года в рамках проекта было осуществлено 36 запусков, из которых 32 успешных и четыре — нештатных.Украинское участие в проекте сводилось к производству первых двух ступеней ракеты «Зенит-3SL». Двигатель РД-171 первой ступени ракеты-носителя «Зенит-3SL» и ее разгонный блок производятся в России. Система управления ракетой тоже — в Научно-исследовательском институте автоматики и приборостроения имени Пилюгина. На ракете, собираемой на Украине, установлено до 70 процентов российских компонентов.
