
Управление верховного комиссара ООН по правам человека (УВКПЧ) призвало Киев расследовать заявления о нарушениях прав человека, совершенных во время так называемой блокады Крыма. Об этом в четверг, 3 марта, сообщает ТАСС со ссылкой на опубликованный в Женеве 13-й доклад ООН о положении в области прав и свобод на Украине.Правительству Украины рекомендовано «расследовать заявления о нарушениях прав человека во время "гражданской блокады"» и «арестовать тех, кто их совершил». В докладе говорится, что «гражданская блокада» Крыма была отмечена рядом нарушений прав человека, а осуществляли ее активисты, которые «незаконно выполняли функции правоохранительных органов».УВКПЧ также призвало Киев «обеспечить общественную безопасность и верховенство права в южных районах Херсонской области». В документе подчеркивается, что в ходе «гражданской блокады» возникла напряженность между жителями региона и организаторами акции. «Местные жители [южных районов Херсонской области] создали группы "самообороны" в ответ на многочисленные нападения на физических лиц и собственность, которые, как утверждается, совершили активисты, установившие блокаду», — отмечается в докладе.Материалы по теме00:03 27 февраля 2016Тысяча и один способ вернуть КрымО чем мечтают украинские политикиПовреждения линий электропередачи, приведшие в ноябре к прекращению подачи электричества в Крым, в документе названы актом саботажа. «Имеется широкое мнение, что за этим стояли проукраинские активисты и крымские татары, которые проводили "гражданскую блокаду". До настоящего момента никто из совершивших этот акт не установлен и не задержан», — подчеркивается в сообщении УВКПЧ.Так называемая «гражданская продовольственная блокада Крыма» началась 20 сентября 2015 года. Представители крымско-татарского меджлиса при участии боевиков запрещенного в России «Правого сектора» (ПС) блокировали въезд грузовиков с украинскими товарами на территорию полуострова. Кроме того, представители меджлиса и ПС не допускали ремонтные бригады к аварийным опорам ЛЭП в Херсонской области после того, как в конце ноября 2015-го полуостров был обесточен со стороны Украины в результате подрыва четырех конструкций.Крым и Севастополь вошли в состав Российской Федерации по итогам референдума, состоявшегося в марте 2014 года. Воссоединение с Россией поддержали 96,77 процента крымчан и 95,6 процента севастопольцев из числа проголосовавших. При этом власти Украины, а также ряд стран Запада отказались признавать результаты плебисцита и ввели санкции как против региона, так и против России. В Москве, в свою очередь, настаивают, что процедура воссоединения с полуостровом соответствовала международному праву.
