
В Таиланде 4-летний россиянин был госпитализирован после укуса обезьяны. Как сообщает Pattaya One, в настоящее время ребенок находится в одной из больниц Паттайи.Инцидент произошел на пляже острова Ларн, где обитает много обезьян, когда туристы кормили животных. Между обезьянами произошла драка, и одна из них укусила мальчика в правую ногу. Агрессию проявил вожак стаи, когда попытался отобрать еду у своих сородичей.Издание отмечает, что ребенку может понадобиться пересадка кожи. Местные жители обратились к властям острова с требованием убрать животное с пляжа.В субботу, 2 января, на тайском острове Пхукет арестовали местного жителя, который пытался изнасиловать 8-летнюю девочку из России. Родители рассказали, что их дочь играла в компьютерные игры на первом этаже гостиницы. К ней подошел мужчина и отвел в одну из комнат, где попытался изнасиловать. Постояльцы гостиницы, услышав крики девочки, ворвались в комнату и увидели, как он выпрыгивает в окно.Подозреваемым оказался 30-летний сотрудник одного из отелей Вуттхичай Сритхай (Wutthichai Srithai). По данным полиции, он уже привлекался по делу об изнасиловании малолетнего. Если суд признает его виновным, Сритхаю грозит до 20 лет лишения свободы.
