
Обезьяна-пророк из Шанхая (Китай) по кличке Геда предсказала результаты президентских выборов в США. Об этом сообщается в Twitter-аккаунте Channel New Asia.Геда, одетая в желтую рубашку, выбирала между изображениями кандидатов в президенты США Дональда Трампа и Хиллари Клинтон в натуральную величину. В итоге обезьяна отдала предпочтение эксцентричному миллиардеру и даже поцеловала картонного Трампа в губы.Материалы по теме00:12  5 ноября 2016На финишной прямойКо дню выборов Трамп стремительно догоняет КлинтонПримат из парка Shiyanhu Ecological Tourism уже не в первый раз предсказывает будущее. Как сообщает Channel New Asia, в начале 2016 года обезьяна заранее определила победителя чемпионата Европы по футболу — Португалию — она села около национального португальского флага и стала есть банан. Местные жители прозвали Геду «королем пророков».Аналогичный прогноз сделал в интервью The Washington Post американский профессор политической истории Аллан Личтмэн, сумевший правильно предсказать исход президентских выборов с 1984 по 2012 годы.Президентские выборы в США состоятся во вторник, 8 ноября.
