
Жительница американского штата Северная Каролина обнаружила тело пожилой женщины в морозильной камере, купленной за 30 долларов на гаражной распродаже у соседей. Об этом сообщает в четверг, 2 июня, NBC News со ссылкой на местную полицию.Американка рассказала, что совершила покупку в мае. При этом владелица морозилки сообщила ей, что внутри хранятся несколько вещей, необходимых для проекта в воскресной школе. Она пообещала, что вскоре их заберут представители местной церкви. Однако три недели никто не приходил, и женщина решила заглянуть в холодильник.«Я была в шоке. Открыла морозилку во второй раз, и мое сердце чуть не выпрыгнуло. Я выбежала из дома и позвонила 911», — рассказала американка.В полицейском департаменте Голсборо сообщили, что на обнаруженном теле отсутствовали повреждения, оно не было разделено на части. Вскрытие показало, что пожилая женщина скончалась по естественным причинам от старости. Полиция начала расследование по факту неуведомления о смерти человека.Покупательница же уверена, что соседка продала ей свою замороженную мать. Как передает портал WNCN, пожилая женщина жила с дочерью много лет, однако ее не видели с сентября. При этом бывшая владелица морозилки после распродажи заявила, что уезжает из города в Западную Вирджинию ухаживать за матерью в доме престарелых.
