
«Вымпелком» не комментирует заявление Следственного комитета России (СКР) о возможной причастности главы компании Михаила Слободина к делу о даче взяток в особо крупном размере бывшему руководству Коми. Об этом «Ленте.ру» заявили в дирекции по внешним коммуникациям компании.Ранее в понедельник сообщалось, что СКР заподозрил Михаила Слободина в причастности к делу о передаче бывшему руководству Республики Коми взятки, размер которой превышает 800 миллионов рублей.5 сентября по этому делу в Москве задержали гендиректора компании «Т Плюс» Бориса Вайнзихера и совладельца холдинга «Ренова» Евгения Ольховика. Бывшие и действующие руководители «Т Плюс» (до 2015 года компания называлась «Комплексные энергетические системы» — КЭС, входит в холдинг «Ренова») подозреваются в даче взяток на сумму более 800 миллионов рублей бывшему руководству Коми за установление выгодных для энергокомпаний тарифов.Михаил Слободин с 1996 года преимущественно работал в структурах группы «Ренова» (в частности, в компании СУАЛ). В 2002-2010 годах он возглавлял «КЭС Холдинг». В 2011-2013 годах — вице-президент ТНК-BP, с 2013-го — гендиректор «Вымпелкома».
