
Окружной суд по трудовым конфликтам города Хайфа обязал израильскую компанию Hair Clinic выплатить своей сотруднице компенсацию в размере 73 тысячи шекелей (примерно 1,45 миллиона рублей) за запрет сидеть во время работы с клиентами. Об этом сообщает Newsru.co.il.В течение двух месяцев женщина работала в одном из филиалов этой компании. В ее обязанности входило расчесывать, мыть и сушить волосы клиентов, массировать кожу головы. Сидеть в это время не позволялось. Запрет распространялся только на время работы, но Hair Clinic не предоставила своей сотруднице стул для отдыха в перерыве и уволила ее после того, как она пожаловалась на ситуацию.Адвокаты ответчиков в суде утверждали, что женщине заранее были известны условия сотрудничества и она согласилась на них самим фактом устройства на работу. Но суд отклонил это заявление, как и другое — о том, что подобная работа не может выполняться сидя. 
