
Министерство внутренних дел Новой Зеландии позволило проводить обряд венчания в церкви Летающего макаронного монстра и предоставило религиозной организации соответствующее разрешение, сообщает ABC News.«Церемония проводится с использованием мечей, лапши и спагетти. Это в некотором роде забавно», — сказала глава местного отделения церкви Карен Мартин (Karen Martyn). Женщина сможет официально взять на себя права священнослужителя и проводить торжества.Власти страны признали пастафарианскую церковь состоятельным религиозным учреждением. Местное законодательство позволяет любой организации, которая «последовательно проповедует определенные религиозные убеждения или философские взгляды», проводить бракосочетания.Материалы по теме09:29  3 августа 2013Новая духовность по пятницам Интервью с главой Русской пастафарианской церкви В России церковь Летающего макаронного монстра была официально зарегистрирована в июле 2013 года. Патриархом церкви стал Кама Паста I. Первое венчание по пастафарианскому обряду на территории страны состоялось в марте 2015-го в одном из кафе Твери.Пастафарианство, или церковь Летающего макаронного монстра, — пародийная религия, основанная американцем Бобби Хендерсоном в 2005 году в знак протеста против решения департамента образования штата Канзас, требующего ввести в школьный курс концепцию «Разумного замысла» как альтернативу эволюционному учению. В открытом письме на своем веб-сайте Хендерсон возвещает веру в сверхъестественного Создателя, похожего на макароны и тефтели — летающего макаронного монстра. Согласно учению, первыми последователями пастафарианства были пираты.
