
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков опроверг появившуюся в СМИ информацию о том, что Кремль давал какие-либо рекомендации по продаже российских активов группы «Онэксим» Михаила Прохорова. Об этом в понедельник, 4 июля, сообщает «Интерфакс».«Нет, это полная глупость. Это абсолютная глупость», — сказал он.Ранее 4 июля газета «Ведомости» со ссылкой на свои источники писала, что группа «Онэксим» решила продать все принадлежащие ей активы в России. Один из собеседников издания уточнил, что компания ищет покупателей самостоятельно, без посредников. Другой источник указал, что, по слухам, продажа может быть связана с рекомендацией Кремля. И добавил, что достоверных подтверждений этой информации нет.Материалы по теме19:46 13 мая 2016ДоговорилисьПочему РБК покидает вся верхушка редакционного руководства«Онэксим» владеет активами в горно-металлургической отрасли (UC Rusal, «Уралкалий»), финансах (страховая компания «Согласие», банки «Ренессанс капитал», «Ренессанс кредит», МФК), энергетике («Квадра»), недвижимости (ОПИН) и СМИ (РБК, «Сноб»).Некоторые активы группы, как напоминает издание, уже давно были выставлены на продажу. Например, два года «Онэксим» пытается найти покупателя на «Квадру», несколько лет ищет покупателя на СК «Согласие» и «Ренессанс кредит».14 апреля ФСБ провела в структурах «Онэксима» обыски. Меньше чем через месяц после этого все редакционное руководство РБК ушло в отставку.
