
Главарь запрещенной в РФ террористической группировки «Исламское государство» (ИГ) Абу Бакр аль-Багдади выразил уверенность в победе боевиков в битве за иракский город Мосул. Как передает Reuters в четверг, 3 ноября, об этом он сказал в своем первом заявлении с начала операции иракской армии, которое было выложено в интернете.«Это всеобщая война и великий джихад, и то, что ИГ сегодня ведет борьбу, только повышает нашу твердую уверенность в том, что все это прелюдия к победе», — сказал он. Также аль-Багдади призвал население иракских провинции Ниневия и Мосула бороться с «врагами Бога», а своих единомышленников, боевиков ИГ, «превратить ночи неверных в дни, погрузить их земли в хаос и сделать так, чтобы по ним текли реки крови».Материалы по теме00:09 21 октября 2016Брань за МосулПочему лидеры Турции и Ирака перешли к личным оскорблениямПри этом главарь ИГ назвал Турцию «союзницей атеистов» и призвал боевиков к терактам на ее территории.Мосул — последний крупный город Ирака, остающийся под контролем ИГ.2 ноября из-за песчаной бури наступление иракской армии и ее союзников было приостановлено. Днем ранее сообщалось, что подразделениям правительственной армии удалось освободить здание расположенного на восточной окраине города телецентра.Наземная фаза операции по освобождению Мосула от ИГ началась рано утром 17 октября. В наступлении принимают участие около 60 тысяч солдат иракской армии и курдских ополченцев. По данным американской разведки, непосредственно в городе сопротивление могут оказывать от 3,5 тысячи до 5 тысяч террористов, еще около 2 тысяч боевиков действуют в его окрестностях. Численность населения в Мосуле составляет 1,5 миллиона человек, боевики могут использовать их в качестве живого щита.
