
В Госдуме поддержали идею об ужесточении наказания для родителей, оставляющих своих детей без присмотра в машине. Об этом в среду, 4 мая, заявила зампредседателя комитета Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей Ольга Красильникова, передает агентство городских новостей «Москва».По ее мнению, с подобным нарушением нужно бороться путем введения штрафов. При этом Красильникова не считает возможным помещать виновных под административный арест, так как это в первую очередь навредит несовершеннолетним. «Я не хочу, чтобы родителей сажали на 15 суток, это принесет вред ребенку. Вначале нужно ограничиться штрафами, например, 3-5 тысяч рублей. Должна быть ощутимая сумма», — отметила парламентарий.Красильникова также сообщила, что в настоящее время МВД России разрабатывает ряд дополнений в правила дорожного движения и Кодекс об административных правонарушений (КоАП РФ) с тем, чтобы оставление ребенка в автомобиле «стало равноценно оставлению его в сложных условиях, опасных для жизни». Депутат подчеркнула, что поддерживает эту инициативу.Согласно действующему законодательству, подобное нарушение подпадает под статью 5.35 КоАП («Неисполнение родителями или иными законными представителями несовершеннолетних обязанностей по содержанию и воспитанию несовершеннолетних»), которая предусматривает ответственность в виде предупреждения или штрафа от 100 до 500 рублей.3 мая сотрудники московской службы эвакуации обнаружили пятимесячного мальчика в салоне автомобиля, припаркованного в запрещенном месте в районе ВДНХ. Родителей ребенка удалось найти лишь спустя час.Летом 2015 года уполномоченный по правам ребенка при президенте России Павел Астахов заявлял о необходимости наказывать родителей, оставляющих детей в возрасте до шести лет одних.
