
Полузащитник итальянского «Ювентуса» и сборной Франции Поль Погба перешел в «Манчестер Юнайтед» (Англия). Об этом во вторник, 9 августа сообщает официальный сайт «красных дьяволов».Контракт с 23-летним футболистом заключен на пять лет, с возможностью продления еще на год. Сумма трансфера составила 105 миллионов евро, что является мировым рекордом. Ранее самыми дорогими были трансферы Криштиану Роналду (из «Манчестер Юнайтед» в «Реал» за 94 миллиона евро в 2009 году) и Гарета Бэйла (из «Тоттенхэма» в «Реал» за 100 миллионов евро в 2013 году).Погба перешел в «Ювентус» из «Манчестер Юнайтед» в 2012 году. За четыре года в туринской команде он четыре раза выиграл чемпионат Италии, дважды — Кубок и трижды — Суперкубок страны. В сезоне-2015/16 хавбек провел за «Ювентус» 35 матчей, в которых забил восемь мячей.На чемпионате Европы-2016 в составе сборной Франции Погба завоевал серебряные медали.
