
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков пробежал дистанцию в пять километров на благотворительном забеге в поддержку популяций амурского тигра и дальневосточного леопарда. Об этом сообщает РИА Новости. Забег состоялся в рамках Восточного экономического форума.«Чудесно, здорово! Каждый, кто вышел и добежал, он победитель, потому что победил себя и подготовился к форуму», — сказал Песков после финиша.По его словам, такие забеги — очень хорошая инициатива, она объединяет людей и привлекает внимание к экологическим проблемам.Ранее, 29 августа, сообщалось, что зампредседателя правительства России, полномочный представитель президента в Дальневосточном федеральном округе (ДФО) Юрий Трутнев возглавит благотворительный забег в рамках ВЭФ.Материалы по теме00:01  3 сентября 2016ВЭФ-2016Самое главное об экономическом форуме во ВладивостокеВ мероприятии приняли участие представители отечественной и зарубежной политической и деловой элиты, знаменитые спортсмены и просто любители бега — в общей сложности более 600 человек.Участникам было предложено две дистанции — длиной один и пять километров.Второй Восточный экономический форум проходит 2-3 сентября 2016 года во Владивостоке. В нем участвуют делегации из Китая, Японии, Республики Корея, Индии, Вьетнама, Австралии, США, Сингапура и ряда других стран. Центральное событие форума — сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.
