
Депутат Верховной Рады, казак Михаил Гаврилюк заявил, что Россия должна быть полностью изолирована от всего мира. Об этом во вторник, 4 октября, он сказал в кулуарах парламента, видео выступления доступно на YouTube.«Я вообще хотел бы изолировать Россию», — заявил Гаврилюк. При этом он признал, что в соседнюю страну на заработки сейчас ездит очень много украинцев. «У меня тоже есть знакомые, которые в России работают. Но я считаю, что в нынешних условиях это неправильно, строительство и у нас ведется, на стройки и здесь можно устроиться», — отметил народный избранник.Материалы по теме00:01 24 августа 2016Незалежный товарКак за 25 лет независимости Украина превратилась в «Антироссию»Днем ранее, 3 октября, спикер Верховной Рады Украины Андрей Парубий предложил депутатам рассмотреть вопрос о введении визового режима с Россией. Председатель парламента напомнил о том, что в начале 2016-го в Раду был внесен соответствующий законопроект. «Возможно, есть смысл сегодня поднять вопрос, чтобы мы обсудили вопрос расширения санкций против России», — подчеркнул он.В августе министр иностранных дел Украины Павел Климкин сообщил, что руководство страны готово рассмотреть вопрос введения визового режима с Россией. Позднее председатель правительства России Дмитрий Медведев допустил, что российский президент может принять решение о разрыве дипотношений с Киевом.
