
В столице задержан врач-рефлексотерапевт, который, по данным следствия, во время сеанса иглоукалывания проколол легкое пациентке. Об этом в пятницу, 5 августа, сообщает агентство «Москва» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Уголовное дело в отношении врача тибетской медицины возбуждено после заявления пациентки, проходившей лечение в косметологической клинике в Столярном переулке. По словам источника, врач пробил ей легкое неумышленно.28-летний медик был задержан на рабочем месте, а затем отпущен под подписку о невыезде. В отношении него возбуждено дело по статье «Причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей» УК РФ.По информации агентства, задержанный — автор многочисленных научных статей. Он неоднократно ездил в Японию на курсы повышения квалификации.Как сообщает РЕН ТВ, 38-летняя пострадавшая потребовала от клиники миллион рублей за моральный и физический вред. По словам женщины, в медучреждении ей предложили компенсацию, но очень скромную — от небольшой суммы она отказалась.Телеканал сообщает, что врач нанес женщине травму во время курса омоложения. Рана заживала 24 дня.
