
Американский миллиардер Джордж Сорос после долгого перерыва вернулся на финансовый рынок, пишет The Wall Street Journal. Его фонд Soros Fund Management LLC, управляющий средствами на сумму в 30 миллиардов долларов, начал скупать золото и акции золотодобывающих предприятий.Как отмечает издание, такой шаг свидетельствует о пессимистическом настрое инвестора. Золото, как правило, скупают во времена «медвежьего рынка», когда ценные бумаги падают в цене и инвесторы ищут тихую гавань, которой являются драгоценные металлы.В последние шесть месяцев настрой Сороса изменился в сторону большего пессимизма, во многом из-за замедления темпов роста китайской экономики, а также политических трений в Европе (в частности, возможного выхода Великобритании из ЕС). Хотя американский и китайский фондовые рынки в последние пару месяцев стабилизировались, ситуация по-прежнему остается сложной.Материалы по теме00:01 30 марта 2016Жди бедыПочему Банк России лихорадочно скупает золотоВ последние годы Сорос практически не делал собственных инвестиций, хотя всегда внимательно следил за деятельностью своего фонда. В основном он занимался благотворительностью и участвовал в публичной политике.В январе американский финансист в интервью Bloomberg предсказывал китайской экономике «жесткую посадку», причинами которой, по мнению миллиардера, являются усиление оттока капитала и большой госдолг. Кризис в экономике Китая в итоге приведет к обрушению котировок на мировых фондовых рынках, предупредил Сорос.Джордж Сорос разбогател в 1970-е годы, когда совместно с Джимом Роджерсом основал фонд Quantum, который за 10 лет принес прибыль в 4200 процентов, притом что американский индекс S&P вырос только на 47 процентов.
