
Москва не видит причин для ввода новых экономических ограничений в отношении России из-за действий ее войск в Сирии. Об этом в четверг, 6 октября, сообщил официальный представитель Кремля Дмитрий Песков, передает корреспондент «Ленты.ру».«Давайте не забывать, что Российская Федерация — это единственная страна, вооруженные силы которой легитимно с точки зрения международного права находятся в Сирийской Арабской Республике. При этом мы знаем, что есть еще страны, вооруженные силы которых нелегитимно с точки зрения международного права находятся на территории САР», — сказал Песков.Материалы по теме00:08 14 сентября 2016Сирийские качелиБудет ли работать российско-американский план перемирияОн добавил, что Москва пока не получала никаких прямых или косвенных официальных заявлений по данному вопросу.Ранее в четверг газета The Wall Street Journal со ссылкой на источник сообщила, что Германия может выступить с инициативой введения ЕС новых санкций против России в ответ на ее деятельность в Сирии. По данным СМИ, обсуждение этого вопроса в немецких властных структурах находится на ранних стадиях.Накануне руководители дипломатии из ряда стран ЕС и США собрались в Берлине, чтобы обсудить сирийский кризис. 4 октября официальный представитель Белого дома Джош Эрнест дал понять, что Соединенные Штаты не исключают введения новых ограничений против России, чтобы, таким образом, повлиять на политику Москвы в Сирии.Днем ранее США объявили о том, что приостанавливают переговоры с Россией по достижению перемирия в Арабской Республике. По словам официального представителя Госдепа Джона Кирби, «у США иссякло терпение». При этом Вашингтон сохранит военные контакты с Москвой во избежание инцидентов в небе над Сирией.
