
Московский графический дизайнер Михаил Петрик создал проект Instagram for Win95, в рамках которого он переосмыслил популярное фотоприложение в стилистике Windows 95. Свои работы дизайнер опубликовал на платформе Behance.    Петрик продемонстрировал, как бы выглядел интерфейс Instagram в графических реалиях прошлого века. Он показал не только вариант логотипа, но и работу вымышленной программы.            В Microsoft-версии Instagram представлены прокрутка фото и видео в приложении, оповещения о лайках и комментариях из социальной сети, а также обработка материалов с помощью многочисленных фильтров.    В июле петербургский каллиграфист и дизайнер Михаил Левченко создал проект USSR-styled Modern Brands, переосмыслив логотипы всемирно известных брендов в стилистике Советского Союза. Свою работу Левченко также опубликовал на Behance.
