
По меньшей мере 33 человека погибли и 22 получили ранения в автокатастрофе на севере Алжира, сообщает агентство «Синьхуа». Утром в субботу, 4 июня, пассажирский автобус, следовавший из провинции Оран в провинцию Уаргла, врезался в грузовик на территории региона Лагуат.Полиция начала расследование происшествия.В начале марта в Зимбабве в автокатастрофе погибли более 30 человек.В сентябре 2014 года при лобовом столкновении автобуса и микроавтобуса в алжирской провинции Лагуат погибли более 20 человек и еще 30 человек были ранены.По официальной статистике, на дорогах Алжира ежегодно погибает от четырех до четырех с половиной тысяч человек. Как заявляют местные полицейские, основными факторами аварийности являются превышение скорости и сильное утомление водителей автобусов, многие из которых работают на ночных маршрутах протяженностью более тысячи километров.
