
Северокорейская ракета дальнего радиуса действия, запущенная в воскресенье, 7 февраля, сгорела в воздухе в районе к юго-западу от южнокорейского острова Чеджудо. Об этом сообщает южнокорейское агентство «Ёнхап».Как заявили власти Японии, фрагменты ракеты упали в море за пределами зоны, о которой уведомляла КНДР, передает РИА Новости. Один фрагмент, по информации Токио, упал в 150 километрах к западу от Корейского полуострова в Желтом море, второй в 250 километрах к юго-западу от Корейского полуострова в Восточно-Китайском море, третий — в двух километрах к югу от Японии в Тихом океане.Стратегическое командование США заявило, что засекло запуск ракеты КНДР, состоявшийся, по его данным, в 18:29 субботы по Центральному североамериканскому времени (03:29 мск воскресенья). Ракета была запущена в южном направлении над Желтым морем, и, как отметили в Стратком, не представляла угрозы для Соединенных Штатов.Запуск ракеты КНДР прокомментировала советник президента США по национальной безопасности Сюзан Райс. Она заверила, что Вашингтон привержен защите своих союзников в регионе и предпримет все необходимые для этого шаги. Райс также назвала пуск ракеты «еще одним дестабилизирующим и провокационным шагом и ужасным нарушением резолюций Совета Безопасности ООН». «Ракетная и ядерная программы КНДР представляют серьезную угрозу нашим интересам, включая безопасность некоторых из наших ближайших союзников, а также подрывают мир и безопасность в регионе», — приводит слова советника РИА Новости.Госсекретарь США Джон Керри осудил запуск ракеты и назвал его «вопиющим нарушением» резолюций Совбеза ООН. Он призвал к принятию мер, которые бы показали готовность мирового сообщества решить проблему северокорейской ядерной и ракетной программ.В заявлении официального китайского информагентства «Синьхуа», размещенном на сайте Минобороны КНР, также критикуются действия Пхеньяна. В заявлении отмечается, что данный шаг подрывает международную систему нераспространения ядерного оружия и ведет к дальнейшему ухудшению ситуации на Корейском полуострове.В свою очередь, источник «Интерфакса» в Москве отметил, что Россия разочарована запуском северокорейской ракеты. «Ничего, кроме крайней обеспокоенности и, честно говоря, разочарования эти действия вызвать не могут. К сожалению, Пхеньян полностью проигнорировал призывы международного сообщества, в том числе и России, воздержаться от подобного шага», — сказал собеседник агентства, выразив уверенность, что данный шаг усилит эскалацию в регионе.Северная Корея запустила ракету дальнего радиуса действия утром 7 февраля. Премьер-министр Синдзо Абэ заявил, что данный шаг нарушает резолюцию Совбеза ООН. Дипломаты США, Японии и Южной Кореи выступили за созыв экстренного заседания СБ ООН. Как ожидается, Совбез соберется уже 7 февраля.В конце января Северная Корея уведомила ООН о намерении до 25 февраля запустить собственный спутник. Официально объявлено, что это должно послужить развитию северокорейской ракетной техники дальнего действия.Данное намерение вызвало резкий протест в Токио и Вашингтоне. Министр обороны Японии Ген Накатани отдал приказ о подготовке противовоздушной обороны страны к уничтожению северокорейской ракеты. Власти США заявили о намерении ужесточить санкции в отношении Пхеньяна, если он не откажется от своего замысла.Материалы по теме08:31  8 апреля 2015А-бомба про запасЗачем КНДР ядерный арсеналРезкая реакция мировой общественности на планы КНДР по освоению космического пространства связана с тем, что используемые для доставки спутника носители созданы на основе баллистических ракет дальнего радиуса действия. Успешный запуск спутника будет значить продвижение Пхеньяна в технологии доставки боевых зарядов на дальние расстояния.12 января Центральное телеграфное агентство (ЦТАК) КНДР сообщило, что северокорейские баллистические ракеты отныне могут быть оснащены боеголовками с термоядерным зарядом. О том, что такой заряд прошел успешные испытания, Пхеньян официально объявил 6 января.
