
Президент США Барак Обама выразил несогласие с мнением, что в годы его правления страна постоянно участвует в вооруженных конфликтах за рубежом. Об этом он заявил в ходе пресс-конференции по итогам двухдневного саммита НАТО в Варшаве, передает РИА Новости.Один из журналистов задал вопрос о том, следует ли американцам привыкать к тому, что США придется впредь жить в условиях постоянного участия в военных конфликтах, отмечает ТАСС. «Сегодня наши военные операции в Ираке и Афганистане фундаментально отличаются от тех войн, которые США вели по состоянию на момент моего прихода к власти», — отметил американский лидер.Обама подчеркнул, что теперь боевые действия ведутся не против стран, а против террористических групп. «Между странами стало меньше войн, чем когда-либо раньше, а большие страны не ведут войн вообще. Это великое наследие лидеров США, Европы и Азии после Второй Мировой войны. Оно есть, и мы должны гордиться им и сохранять его», — заявил президент. Он также отметил, что военнослужащие США практически не принимают участие в боевых действиях, а оказывают помощь в качестве советников.Материалы по теме00:10 18 мая 2016Секретные миллиарды ПентагонаНа что тратят деньги американские военные6 июля Обама заявил, что темпы вывода американских солдат из Афганистана будут замедлены из-за деятельности исламистского движения «Талибан». По плану американского лидера, к 2017 году контингент солдат США не сократится до 5,5 тысяч человек, как планировалось ранее, а останется на уровне 8,4 тысячи военнослужащих. В Ираке военнослужащие США в составе международной коалиции ведут борьбу против международной террористической организации «Исламское государство».Военная операция с целью свержения режима Саддама Хусейна была начата в марте 2003 года. В качестве повода для вторжения заявлялась связь иракских властей с международным терроризмом, в частности с группировкой «Аль-Каида», а также поиск и уничтожение оружия массового поражения. 1 мая 2003 года президент США Джордж-Буш младший заявил об окончании военных действий. 1 сентября 2010-го он официально объявил о завершении военной миссии США в Ираке.Барак Обама — 44-й президент США, вступил в должность в январе 2009-го. В том же году он получил Нобелевскую премию мира «за огромные усилия по укреплению международной дипломатии и сотрудничества между народами».Организации «Исламское государство», «Талибан» и «Аль-Каида» запрещены в России.
