
Федор Конюхов намерен установить новый мировой рекорд по высоте подъема на тепловом аэростате. Путешественник планирует стартовать в Якутии. Об этом сообщается на сайте главы республики Егора Борисова.Конюхов встретился с чиновником в Москве и объявил ему о планах полета в стратосферу. Якутию путешественник выбрал потому, что природные условия там считаются оптимальными для успешного запуска воздушного шара.Материалы по теме17:10  5 июля 2016«Австралия слишком мала для приземления»Федор Конюхов об опасной кругосветке на воздушном шареДействующий мировой рекорд по подъему на тепловом аэростате закреплен за Индией. В 2006 году 67-летний Виджайпат Синганья (Vijaypat Singhania) достиг высоты в 21 027 метров. Чтобы превзойти достижение индийца, надо будет подняться минимум до 21 658 метров. Однако Конюхов определил для себя отметку в 25 тысяч метров.Старт ориентировочно намечен на август-сентябрь 2017 года. Предполагается, что полет займет не более суток.Над созданием аэростата будет работать британский производитель Cameron Balloons. По словам Конюхова, это будет самый большой шар за всю историю воздухоплавания с объемом оболочки в 100,5 тысячи кубических метров.«Только представьте — в нем могут уместиться два «Боинга»!» — отметил Конюхов. Общий вес конструкции составит 1672 килограмма, добавил путешественник.Летом этого года Конюхов за 11 дней совершил кругосветный перелет на воздушном шаре, поставив несколько мировых рекордов. Он стартовал 12 июля из города на западе Австралии и завершил путешествие 23-го числа того же месяца.
