
Красноярский экономический форум, который традиционно проводится в феврале, перенесут на весну. Об этом заявил губернатор края Виктор Толоконский, сообщает «ТВ-Енисей».«Я думаю, это не нарушит никакие традиции, это вполне интересное время — природа оживает и это еще не время отпусков, так что эксперты найдут возможность к нам приехать. Может это даже это привлечет иностранных участников, поскольку в феврале мы сталкивались с китайским новым годом и не могли пригласить много участников из этой страны, с которой у нас масштабные связи и проекты», — сообщил Толоконский. Он уточнил, что в следующем году форум пройдет с 27 по 28 апреля.По мнению губернатора, перенос мероприятия позволит повысить его привлекательность.Красноярский экономический форум впервые был проведен в 2004 году. За это время в нем приняли участие несколько десятков тысяч человек как из России, так и из других стран. За прошлый год на полях форума было подписано 36 инвестиционных соглашений на общую сумму 213 миллиардов рублей.
