
Истребители НАТО, выполняя бреющие полеты, допустили опасное сближение с гражданским самолетом в воздушном пространстве Эстонии. Об этом в пятницу, 1 июля, сообщает «Интерфакс».По информации агентства, инцидент произошел 23 июня, когда боевые самолеты прошли над городом Раквере. Одновременно с этим с расположенного неподалеку аэродрома в воздух поднялся гражданский самолет Eurostar.Администратор аэродрома Владимир Антонов отметил, что пилот самолета попросил у центра управления полетами разрешения на взлет. «Ему дали добро, отметив, что помех для взлета быть не должно. Как только он поднялся на 500 футов (152,4 метра — прим. «Ленты.ру»), я с земли заметил, что приближающиеся к самолету истребители НАТО летели примерно на той же высоте. Еще секунд через 30 с другой стороны появились еще два самолета», — рассказал он.Антонов информировал о произошедшем министерство обороны республики. Представитель штаба ВВС Эстонии Алар Лаатс сообщил, что подобного не должно было произойти. Авиационные власти республики начали расследование инцидента.Материалы по теме00:04 16 июня 2016Отборные НАТОКакие выходки позволяют себе солдаты альянса в Прибалтике20 июня Министерство обороны Литвы сообщило о том, что истребители НАТО из состава Балтийского воздушного патруля 14 и 16 июня поднимались в воздух для опознания и сопровождения российских военных самолетов в международном воздушном пространстве.16 июня был опознан и сопровожден летевший по представленному плану в Калининградскую область транспортный самолет Ту-134 с включенным транспондером. Одновременно были обнаружены истребители Су-27.Двумя днями ранее истребители НАТО сопроводили транспортный самолет Ан-26 и два истребителя Су-27, летевшие из Калининградской области.Балтийский воздушный патруль — система дежурства ВВС стран НАТО над территорией Прибалтики, введенная весной 2004 года. Из-за того, что у Эстонии, Латвии и Литвы нет соответствующей боевой техники, прикрытие воздушных рубежей этих стран осуществляют дежурные истребители стран НАТО, направляемые туда на ротационной основе.В настоящее время с 28 апреля 2016 года на базе Зокняй (под Шяуляем, Литва) несут дежурство четыре португальских F-16AM, а на эстонской базе Эмари (бывший советский военный аэродром Сууркюль) — четыре британских Typhoon.
