
Ювелирный дом Tiffany & Co. представил рождественскую рекламную кампанию и оформление витрин своих магазинов. Об этом сообщил «Ленте.ру» представитель бренда в четверг, 1 ноября.На витринах сооружены «бриллиантовый айсберг» и «бриллиантовый город», стилизованная новогодняя елка у Рокфеллер-центра и стол, накрытый для «зимнего пикника» с украшениями вместо деликатесов. «Мы создали настоящий праздник Tiffany — с искрящимися витринами, на которых перед нами "вырастают" новогодние елки, усыпанные украшениями и зарисовки со знаковыми местами Нью-Йорка, дань нашему наследию», — прокомментировал вице-президент компании по визуальному мерчандайзингу Ричард Мур.В одной из витрин можно увидеть также изображение флагманского магазина Tiffany & Co. со входом, обрамленным сугробами, и подвесками-ключами на входных дверях в стиле ар-деко. Другая витрина изображает террасу на Парк-авеню с хрустальными канделябрами и новогодними елками, украшенными драгоценностями Tiffany Victoria.  Фото: пресс-служба Tiffany & Co.   1/3Tiffany & Co. — ювелирная компания, основанная в 1837 году в США. Производит украшения, часы и предметы интерьера и управляет ювелирными магазинами в разных странах мира, осуществляет прямые продажи в собственном интернет-магазине. Ювелирное направление марки с 2014 года возглавляет директор по дизайну Франческа Амфитеатроф. В 2015 году темой украшения рождественских витрин стал библейский вертеп.
