
​Член Общественной палаты Георгий Федоров направил обращение ​генпрокурору РФ Юрию Чайке и губернатору Рязанской области Олегу Ковалеву с просьбой разобраться в уголовном деле дворника Татьяны Демкиной. Следствие возложило на нее вину в смерти прохожей от падения наледи. Текст письма имеется в распоряжении «Ленты.ру».«ЖКО Шлаковый» обязали выплатить 500 тысяч рублей родственникам погибшей и руководство компании, по словам правозащитника, планирует взыскать эту сумму с Демкиной, чей ежемесячный доход составляет не более 10 тысяч рублей.«12 декабря 2012 года гражданка Демкина Т.Н. была принята на работу на должность мастера по благоустройству на замену без подписания трудового договора, — отмечено в документе. — Ей в устной форме были разъяснены обязанности: уборка контейнерных площадок и дворовой территории, а также вывоз крупногабаритных отходов».1 марта 2013-го 72-летняя жительница Рязани погибла от травм, полученных от падения наледи с крыши дома 61/13 по улице Есенина. По данному факту было возбуждено дело о причинении смерти по неосторожности (статья 109 УК РФ).В обращении Федорова отмечается, что директором компании «ЖКО Шлаковый», ответственной благоустройство на территории, где произошла трагедия, являлся депутат Рязанской городской Думы Владислав Хаустов. За две недели до происшествия он подписал акт выполнения работ по очистке кровли, проведенной главным инженером компании. У обвиняемой наряда-допуска на проведение подобных работ не было.
