
Министерство юстиции России начало внеплановую проверку деятельности правозащитного общества «Мемориал» с целью выявления в его деятельности признаков некоммерческой организации (НКО), выполняющей функции иностранного агента. Об этом сообщается на сайте «Мемориала».«По поручению Генеральной прокуратуры Министерство юстиции проводит проверку на предмет "выявления наличия (отсутствия) признаков деятельности Организации в качестве некоммерческой организации, выполняющей функции иностранного агента"», — говорится в сообщении.По запросу Минюста организация предоставила протоколы, отчеты о работе, списки публикаций, финансовые, банковские и другие документы за четыре года деятельности. Их общий объем — 31250 листов.Как уточняется на странице «Мемориала» в Facebook, проверка началась 5 сентября. Ожидаются, что ее итоги станут известны не позднее 30 сентября.В ведомстве пока не подтвердили информацию о проверке.Материалы по теме08:14 21 февраля 2015Выйти из агентовУ некоммерческих организаций появится возможность избавиться от ярлыка «иностранный агент»5 сентября, Минюст сообщил о внесении в список иностранных агентов некоммерческой организации «Аналитический центр Юрия Левады». Как разъяснили в ведомстве, в ходе внеплановой проверки было установлено, что центр финансируется за счет зарубежных источников и участвует, в том числе в их интересах, в политической деятельности в России. Выяснилось, что организация «получала большую часть иностранного финансирования из США, в том числе грант от Висконсинского университета в Мэдисоне, курирующим учреждением по которому значится министерство обороны США».Международное общество «Мемориал», основанное в 1989 году, первоначально ставило главной своей задачей исследование политических репрессий в СССР. Сейчас это содружество десятков организаций в России, ближнем и дальнем зарубежье, ведущих исследовательскую, правозащитную и просветительскую работу.Согласно закону, принятому в 2012 году, действующие в России организации должны перерегистрироваться в качестве «иноагентов» и делать соответствующую отметку на всех своих материалах, если эти организации финансируются из-за рубежа.
