
В московских аэропортах из-за неблагоприятных погодных условий в понедельник, 5 декабря, отменены 55 рейсов, еще семь задержаны. Об этом свидетельствует данные онлайн-табло сервиса «Яндекс.Расписания»Материалы по теме00:09  5 декабря 2016В небе над АтлантикойКак совершить дальний перелет и остаться в живыхБольше всего рейсов аннулировано в Шереметьево — 52, задержаны еще три. В Домодедово отменены три вылета, столько же отправятся с опозданием. Во Внуково никаких аннуляций рейсов нет, задержан один вылет. Аэропорт Жуковский принимает и отправляет самолеты по расписанию.За последние месяц задержки и отмены рейсов в московских аэропортах случались уже несколько раз. Так в середине ноября непогода стала причиной аннуляции более 100 вылетов.Кроме того, несколько дней из-за глобальной забастовки сотрудников Lufthansa, лайнеры этой компании также не совершали полетов.
