
В городе Брайтон на юге Великобритании шоколатье Джен Линдсей-Кларк (Jen Lindsey-Clark) создала серию шоколадных зайцев с лицом актера Бенедикта Камбербэтча. Каждая фигурка весом 400 граммов и стоит 50 фунтов (около 70 долларов), пишет The Daily Mail.37-летний кондитер назвала линию шоколадных фигурок Cumberbunny. Сладости, украшенные галстуками, покрытые 22-каратным съедобным золотом и блестящей пылью, доступны в белом, молочном и темном шоколаде.«Любой бы хотел кусочек Бенедикта. Я планирую отправить одного зайца его [Камбербэтча] матери. Но не ему. Будет странно, если он съест собственное лицо», — сказала Линдсей-Кларк. Также женщина создала фигуру актера из шоколада в полный рост.В октябре 2015-го в рамках ежегодной выставки шоколада Salon du Chocolat в Париже прошел показ мод, во время которого манекенщицы появились на подиуме в одежде из сладости. Наряды создавались дизайнерами совместно с кондитерами.
