
Международный аэропорт Шереметьево стал лауреатом номинации «Лучший аэропорт-2015» национальной премии «Воздушные ворота России». Об этом сообщается в пресс-релизе авиагавани, поступившем в редакцию «Ленты.ру» во вторник, 9 февраля.Премия присуждалась на основании критериев, связанных с качеством обслуживания пассажиров и авиакомпаний, операционных показателей, транспортной безопасности, неавиационной деятельности и других.«Сейчас мы снова находимся в процессе масштабных преобразований. К чемпионату мира по футболу 2018 года в аэропорту Шереметьево завершится строительство ВПП-3, нового терминала и межтерминального тоннеля», — рассказал на церемонии вручения премии генеральный директор аэропорта Михаил Василенко.Он отметил, что после преобразований будет создан единый высокотехнологичный аэровокзальный комплекс площадью 500 тысяч квадратных метров и ежегодной пропускной способностью до 50 миллионов пассажиров.Как сообщает сервис «Рамблер.Новости», международный аэропорт Сочи одержал победу в номинации «Лучший аэропорт России с пассажиропотоком до семи миллионов пассажиров в год», а международный аэропорт Краснодар стал лучшей воздушной гаванью регионального значения с пассажиропотоком до четырех миллионов человек в год.Церемония награждения состоялась в рамках Национальной выставки инфраструктуры гражданской авиации и приурочена ко Дню работника гражданской авиации России. В экспертный совет премии вошли представители авиакомпаний, руководители отраслевых ассоциаций и представители СМИ.
