
Британский пловец Адам Пити обновил собственный мировой рекорд в плавании на 100 метров брассом в квалификации на Олимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро. Об этом в субботу, 6 августа, сообщается на сайте соревнований.Он преодолел дистанцию за 57,55 секунды. Вторым в заплыве финишировал австралиец Джейк Пакард, отставший от лидера на 1,71 секунды. Третьим стал другой британец Росс Мердок (59,47 секунды). Россиянин Всеволод Занько занял шестое место (59,91 секунды).Предыдущий рекорд Пити был установлен 17 апреля 2015 года в Лондоне. Тогда британец показал результат в 57,92 секунды.5 августа в квалификации олимпийского турнира лучников кореец Ким У Джин побил мировой рекорд, набрав 700 баллов, что на балл больше предыдущего достижения другого корейца Лим Дон Хена.
