
Ученые из Института когнитивной и клинической неврологии Университета Монаша в Австралии объяснили, почему некоторые люди почти всегда согласны или не согласны с другими. Результаты исследований авторы опубликовали в журнале Frontiers in Human Neuroscience, а кратко об этом сообщается на сайте университета.По мнению неврологов, у людей, которые постоянно не согласны с мнением других, развиваются психические расстройства. А поведение людей, которые в большинстве принимают мнение собеседников, ученые объясняют желанием избавить себя от возможного чувства дискомфорта.Материалы по теме00:07  2 января 2016Веселая наукаСамые странные, забавные и неожиданные открытия 2015 годаВ своем исследовании ученые использовали функциональную магнитно-резонансную томографию, которая позволила изучить активность мозга участников эксперимента. У людей, выражавших несогласие, наблюдалась повышенная активность в срединной префронтальной коре головного мозга и передней островковой доле.Эти участки головного мозга вовлечены, как показали другие исследования, в возникновение когнитивного диссонанса и состояния повышенного психического напряжения. Ученые продолжат исследования физиологических основ психологического поведения человека.
