
Субмарину «Старый Оскол», выполняющую переход с Северного флота на Черноморский, сопровождал в Северном море корабль ВМС Нидерландов. Об этом «Интерфаксу» рассказал информированный источник.«Лодка движется в надводном положении, при переходе ее сопровождает голландский ракетный фрегат "Тромп"», — уточнил собеседник агентства.Источник не стал уточнять, будет ли «Старый Оскол» заходить в Балтийское море или сразу отправится в Черное море.«Старый Оскол» — третья в серии из шести дизель-электрических подлодок проекта 636.3, строящихся для нужд Черноморского флота. Первые две («Новороссийск» и «Ростов-на-Дону») прибыли на Черное море в сентябре и декабре 2015 года соответственно. Четвертая («Краснодар») принята флотом, однако в Черное море пока не отправлялась. Еще две — «Великий Новгород» и «Колпино» — строятся.Подлодки проекта 636.3 относятся к третьему поколению и являются развитием субмарин проектов 636 и 877. Они считаются одними из самых малошумных в мире. Скорость подводного хода составляет 20 узлов, предельная глубина погружения — 300 метров, а подводное водоизмещение — около четырех тысяч тонн. Экипаж подлодки состоит из 52 человек, она может находиться в автономном плавании в течение 45 суток. Особенностью проекта 636.3 является оснащение лодок комплексом ударного ракетного вооружения «Калибр», а также обновленное радиоэлектронное оборудование.«Тромп» — один из четырех фрегатов типа «Де Зевен Провинсиен», принятых ВМС Нидерландов между 2002 и 2005 годами. Корабли водоизмещением около шести тысяч тонн создавались с прицелом на организацию ПВО корабельных соединений, а также как командные. Их планируется включить в состав морского компонента американской глобальной системы ПРО.
