
Студентку Ростовского государственного медицинского университета (РостГМУ), которая вела в соцсети Periscope трансляцию операции, уволили из больницы, сообщает «Комсомольская правда». Решается вопрос о ее исключении из вуза.Студентка третьего курса подрабатывала санитаркой в городской больнице скорой медицинской помощи №2. «Она осуществляла съемку из предоперационной. Врачи в этот момент были заняты остановкой кровотечения у пациента, поэтому не могли наблюдать за действиями санитарки», — рассказали в медучреждении.Материалы по теме09:07  9 января 2016Убойный приемЧем закончится история с гибелью пациента от рук врача в белгородской больницеВидео операции было опубликовано 31 января. В Управлении городского здравоохранения провели проверку по факту произошедшего. Материалы инспекции будут направлены в РостГМУ, где специальная комиссия решит вопрос о ее дальнейшем обучении, отмечает портал Donday.ru.В университете поступок студентки назвали противоречащим кодексу этики медицинского университета. «Кодексом обучающихся установлен запрет на осуществление фотосъемки с больными или на их фоне, фотосъемка и видеосъемка в лечебно-профилактических учреждениях», — говорится на сайте вуза.Заместитель главного врача по отделению медицинской реабилитации Нелли Моисеева, в свою очередь, отметила, что на попавших в интернет снимках не видно лица больного, а поэтому нарушений прав пациента в данной ситуации нет, передает портал RostovDrive.ru.
