
НАТО не стремится к новой Холодной войне с Россией. Об этом в преддверии саммита в Варшаве заявил генсек Североатлантического альянса Йенс Столтенберг в интервью газете Bild, опубликованному в субботу, 2 июля.«Холодная война — история, и должна оставаться таковой», — сказал Столтенберг.В то же время генсек вновь заявил о том, что со стороны России исходит угроза. «Мы столкнулись с непредсказуемыми опасностями и сложностями, в том числе со стороны России, которая готова применить силу для изменения границ», — сказал он, выразив уверенность, что саммит в Варшаве будет иметь решающие значение для безопасности границ членов НАТО.2 июня Столтенберг заявил, что альянс не хочет конфронтации с Россией. «Наоборот, мы хотим установить с Россией более конструктивные отношения, — сказал он. — И мы держим открытыми каналы для политического диалога. Диалог тем важнее, чем сильнее трения». Он также заверил, что наращивание группировки НАТО в Восточной Европе преследует исключительно мирные цели. «Мы усиливаем нашу коллективную оборону не для того, чтобы провоцировать конфликт, но чтобы его предотвратить», — объяснил он. Столтенберг подчеркнул, что «о новой холодной войне речи не идет».22 мая генеральный секретарь НАТО рассказал, что на саммите альянса в Варшаве 8-9 июля будут приняты переломные решения относительно присутствия сил Североатлантического блока в Восточной Европе.Материалы по теме00:49  8 февраля 2016Заход на Третью мировуюМожет ли Латгалия стать причиной ядерной войны между Россией и НАТО00:03 30 мая 2016«Остановив НАТО, мы выступили поставщиком безопасности»Сергей Караганов о приоритетах внешнеполитической стратегии России15 июня министр обороны США Эштон Картер заявил, что НАТО должна делать больше для сдерживания российской агрессии. Ранее в этот же день он возмутился военными учениями России. По его словам, альянс хотел бы иметь возможность наблюдать за их ходом.14 июня стало известно, что к началу 2017 года НАТО планирует разместить четыре многонациональных батальона в Восточной Европе — в Латвии, Литве, Эстонии и в Польше.Власти ряда стран, граничащих с Россией, регулярно обвиняют Москву в проявлении агрессии. Так, в апреле министр обороны Польши Антоний Мацеревич, анонсируя увеличение численности армии страны, связал такое решение Варшавы с «угрозой, исходящей от России».Москва в свою очередь неоднократно заявляла, что рассматривает приближение войск НАТО к территории России как угрозу своей безопасности. 9 октября 2015 года постпред РФ при альянсе Александр Грушко отметил, что Россия сделает все необходимое для сохранения баланса военных сил в Европе, но не стремится к новой гонке вооружений.
