
Депутат Госдумы Виталий Милонов объяснил в беседе с «Лентой.ру» причину поражения кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон на президентских выборах в США.Парламентарий полагает, что ставка Демократической партии на 69-летнюю Клинтон в принципе была ошибочной. «У Клинтон есть два минуса. Это и возраст уже не бодрый и, конечно, то, что она стала политической преемницей неудачника [Барака] Обамы, который реально не оправдал надежду [американцев]», — заявил парламентарий.Материалы по теме10:31  9 ноября 2016«Счастливого Трамповства!»Американцы избрали Дональда Трампа новым главой государстваПо мнению Милонова, Клинтон следует «уйти из экспертной сферы» и закончить политическую карьеру. «Сейчас лучше ей заняться семьей. У нее муж пожилой, хозяйство большое», — резюмировал депутат.Ранее в среду лидер партии «Справедливая Россия» Сергей Миронов сказал, что не завидует супругу Хиллари — Биллу Клинтону на фоне победы республиканца Дональда Трампа на президентских выборах, «потому что, похоже, его женушка, за которой он мотался по всем штатам, как поношенный рюкзак, плешь проест за то, что она проиграла».Выборы американского президента прошли 8 ноября. На момент написания заметки Трамп набрал 279 голосов выборщиков при необходимых для победы 270, его основной соперник Клинтон получила 218 голосов.
