
Российская компания «Газпром экспорт» уведомила государственный концерн «Туркменгаз» о прекращении покупок туркменского природного газа. Об этом сообщила пресс-служба госконцерна, передает РИА Новости.«В основе такого решения лежит изменившаяся конъюнктура на международном газовом рынке, а также отдельные экономические и финансовые вопросы, возникшие у "Газпром экспорта"», — отмечается в сообщении.При этом «Туркменгаз» в сообщении изъявил готовность к проведению «переговоров по широкому комплексу вопросов, связанных с хозяйственными связями между двумя экономическими субъектами».В середине декабря 2015 года в туркменском городе Мары состоялась церемония закладки первого камня строительства газопровода, который пройдет из Туркменистана в Индию через Афганистан и Пакистан (ТАПИ). Протяженность трубопровода составит около 1,8 тысячи километров. Первые поставки газа по трубопроводу запланированы на 2019 год. Строительство газопровода обойдется в сумму порядка 7,6 миллиарда долларов. Мощность газовой магистрали превысит 38 миллиардов кубических метров газа в год, или 90 миллионов кубометров в день.Материалы по теме07:55  2 апреля 2015Партнерство во имя газаЗачем Америка усиливает свое влияние в ТуркменииЗа несколько месяцев до этого, в июле того же года стало известно о том, что «Газпром» подал иск к туркменскому газодобывающему и газораспределительному государственному концерну «Туркменгаз» в Стокгольмский арбитражный суд, потребовав пересмотра цен по контракту.Тогда сообщалось, что в результате падения цен на поставляемый в Европу газ, установленная в 2010 году плата на уровне 240 долларов за тысячу кубометров туркменского топлива перестала устраивать «Газпром». С января 2015 года российская компания в одностороннем порядке снизила цену на импортируемое топливо, не договорившись об этом с Туркменией. Первые пять месяцев туркменский газ оплачивался по цене безубыточного экспорта в Европу.В начале июня Туркмения объявила «Газпром» неплатежеспособным из-за экономических санкций против России и мирового экономического кризиса. В Министерстве нефти и газа Туркмении заявили, что российская компания с начала 2015 года не полностью оплачивает поставки.Зампредседателя «Газпрома» Александр Медведев также сообщал о значительном сокращении закупок газа в Средней Азии. В частности, для Туркмении было озвучено снижение с 10 миллиардов до 4 миллиардов кубометров газа «на базе совместных договоренностей». Сокращение объема закупок компания связала со снижением спроса на российский газ в Европе и на Украине.До настоящего времени Россия закупала голубое топливо только в трех странах региона — Туркмении, Узбекистане и Казахстане. По газовому соглашению, подписанному в 2003 году Москвой и Ашхабадом на 25 лет, в Россию должно было поставляться 70-80 миллиардов кубометров в год по газопроводу Средняя Азия — Центр, а затем по трубе «Восток — Запад».
