
Объединенные Арабские Эмираты (ОАЭ) отозвали своего посла и объявили о понижении дипломатических отношений с Ираном до уровня временных поверенных в делах. Об этом в понедельник, 4 января, сообщает национальное агентство WAM со ссылкой на соответствующее заявление МИД страны.«Этот экстраординарный шаг связан с продолжающимся вмешательством Ирана во внутренние дела арабских стран Персидского залива, которое в последнее время достигло беспрецедентного уровня», — говорится в сообщении.Во внешнеполитическом ведомстве ОАЭ подчеркнули, что «основой позитивных отношений между странами должно быть взаимное уважение к суверенитету и невмешательство во внутренние дела».Ранее в этот день свою позицию по конфликту высказали и в Европе. Официальный представитель французского правительства Стефан Ле Фоль отметил в официальном заявлении, что Париж выступает за скорейшее снижение напряженности между Ираном и Саудовской Аравией. С похожим заявлением выступил и официальный Берлин — представитель правительства ФРГ Штефен Зайберт призвал оба государства использовать любую возможность для улучшения отношений.В понедельник о разрыве дипломатических отношений с Ираном объявили Саудовская Аравия, Бахрейн и Судан. Все три страны являются участниками Исламской военной коалиции.Эскалация конфликта между странами произошла после того, как саудовские власти 2 января казнили шейха Нимра аль-Нимра, выступавшего за права шиитов на востоке королевства. Кроме него, казнили еще 46 человек, признанных виновными в содействии террористической деятельности.В ответ ряд иранских руководителей выступил с резкими заявлениями в адрес Эр-Рияда. В свою очередь саудовский МИД вызвал иранского посла и заявил ему протест. В ночь на 3 января демонстранты напали на посольство Саудовской Аравии в Тегеране и консульство в Мешхеде. После этого саудовские дипломаты были эвакуированы из Ирана.Материалы по теме00:14  8 сентября 2015Небратья по вереПочему сунниты и шииты не могут жить дружноО создании Исламской военной коалиции было объявлено 15 декабря 2015 года. В коалицию вступили 34 страны. Из государств Аравийского полуострова в союз вошли Саудовская Аравия, ОАЭ, Бахрейн, Катар, Кувейт, Йемен. Из африканских — Бенин, Чад, Того, Тунис, Джибути, Сенегал, Судан, Сьерра-Леоне, Сомали, Габон, Гвинея, Коморские Острова, Кот-д'Ивуар, Ливия, Мали, Египет, Марокко, Мавритания, Нигер и Нигерия. Участниками объединения также стали Иордания, Палестина, Ливан, Турция, Пакистан, Бангладеш, Мальдивы и Малайзия.В коалицию не вошел Иран, главный соперник Саудовской Аравии в регионе. В списке отсутствуют Сирия, Ирак и Оман.
