
В Японии победительница конкурса красоты подверглась критике за свою «неяпонскую» внешность. Об этом сообщает во вторник, 6 сентября, BuzzFeed. Издание отмечает, что у занявшей первое место на Miss World Japan 2016 Приянки Йосикавы отец — индиец.Выбор жюри стал причиной бурных обсуждений в японском сегменте Twitter. «Когда японка в смеси с кем-то, лицо всегда получается грязным. Она самая разочаровывающая азиатка», — посчитал один из пользователей соцсети.
—
  India in Japanインド大使館 (@IndianEmbTokyo)
  06 сентября 2016, 02:15


Йосикава ответила на онлайн-критику. Она отметила, что гордится своими корнями. «Но это не значит, что я не японка», — подчеркнула девушка.В 2015 году победительница Miss World Japan также показалась гражданам страны «недостаточно японкой». «В ней слишком много черной крови, чтобы считать ее японкой», — написал тогда один из критиков в соцсети про Ариану Миямото, отец которой имеет африканские корни.Miss World Japan является национальным этапом глобального ежегодного конкурса Miss World («Мисс мира»), финал которого состоится в декабре 2016 года. Йосикава будет представлять свою страну на бьюти-состязании.
