
Полиция Фиджи отказалась давать комментарии по поводу гибели россиян Юрия Шипулина и Натальи Герасимовой до завершения расследования. Об этом сообщает в среду, 6 июля, газета Fiji Sun.Руководитель отдела разведки и расследований Люк Навела пояснил, что решение связано с деликатными обстоятельствами гибели россиян. «От имени комиссара полиции могу всех заверить, что прикладываются все усилия для того, чтобы найти совершившего это злодеяние. При поддержке вооруженных сил и военно-морского флота Фиджи продолжается их поиск в водах вблизи Натадола», — сказал Навела, призвав местных жителей не распространять слухи.Кроме того, представитель полиции обратился к СМИ с просьбой оказать содействие в расследовании.3 июля полиция Фиджи сообщила, что на Натадола-Бич были найдены фрагменты тел Шипулина и Герасимовой, которые состояли в гражданском браке и пропали в середине июня. При этом полиция продолжает поисковую операцию.По словам представителя посольства России в Австралии, россияне приехали на Фиджи из Рязани около пяти лет назад и вели свое фермерское хозяйство на острове Вити-Леву. В последнее время они испытывали финансовые трудности из-за урагана, который в феврале текущего года погубил весь урожай. Возбуждено уголовное дело по статье «Убийство».
