
Если бы Россия была вынуждена вести военные действия со страной, сравнимой по потенциалу с Украиной, то этот конфликт длился бы максимум четыре дня. Так спикер Госдумы Сергей Нарышкин прокомментировал речь политолога Александра Рара на встрече с участниками Российско-германского семинара в Госдуме. Об этом в среду, 6 апреля, сообщает РИА Новости.«Если бы по каким-то причинам Россия вынуждена была бы вести военные действия, отражать агрессию страны, сравнимой по своему потенциалу с Украиной, то я надеюсь, что все понимают, сколько бы дней этот конфликт продолжался — два, три, максимум четыре дня. И все понимают, какой результат был бы этого конфликта», — сказал Нарышкин.Материалы по теме00:04  9 марта 2016Весеннее обострениеПочему Москва не реагирует на украинские провокации «А то, что происходит в Донбассе, — происходит уже два года. Вот вам ответ на вопрос, с кем воюет режим Киева», — сказал спикер Госдумы, обращаясь к Рару. Он призвал не верить заявлениям украинского руководства об участии России в этом конфликте.Вооруженный конфликт на юго-востоке Украины начался в апреле 2014 года после того, как киевские власти объявили о старте антитеррористической операции. Киев регулярно обвиняет Россию в ведении военных действий в Донбассе. Москва опровергает эти обвинения, указывая на отсутствие доказательств.
