
Совет Федерации поддержит принимаемые на международном уровне меры по стабилизации цен на рынке нефти. Об этом в понедельник, 5 сентября, заявил замглавы экономического комитета Совета Федерации Сергей Шатиров, передает РИА НовостиЗаконодатели готовы принять соответствующие решения в случае внесения на ратификацию международных соглашений в этой области, подчеркнул он.По словам сенатора, договоренность России и Саудовской Аравии о стабилизации рынка нефти может снизить волатильность цен. «Топливно-энергетический комплекс мира ждет решений, рынок нефти давно требует определенной корректировки, этого можно ожидать после достигнутого соглашения», — сказал Шатиров.Материалы по теме00:01 25 августа 2016Провал нефтяного джихадаСША снова хотят затопить мир сланцевым топливом Но этот процесс является длительным, подчеркнул он. Кроме того, крайне важна позиция Ирана по этому вопросу, считает Шатиров.Ранее 5 сентября министр энергетики, промышленности и минеральных ресурсов королевства Халид Аль-Фалих после подписания соглашения с министром энергетики России Александром Новаком заявил, что Саудовская Аравия не видит необходимости в заморозке добычи нефти.В тот же день, в ходе саммита G20 в китайском Ханчжоу главы энергетических ведомств России и Саудовской Аравии договорились о кооперации для стабилизации рынка нефти.После совместного заявления России и Саудовской Аравии, нефть сорта Brent подорожала почти на пять процентов.
