
На борту самолета, направлявшегося из Новосибирска в Санкт-Петербург, умерла пассажирка. Об этом «Интерфаксу» сообщил источник в экстренных службах.По словам собеседника агентства, командир воздушного судна авиакомпании «Глобус» доложил о резком ухудшении самочувствия 30-летней пассажирки. Было принято решение о вынужденной посадке в Перми.На аэродроме воздушное судно ожидали медики. Однако пассажирка скончалась, не дождавшись посадки.«По предварительным данным, погибшая страдала от онкологического заболевания», — сказал источник.25 августа самолет «Аэрофлота», выполнявший рейс №203 из Пекина в Москву, совершил посадку в новосибирском аэропорту Толмачево из-за смерти пассажирки, гражданки Сербии 1969 года рождения.
