
В Луганской области на трассе между поселками Новотошковское и Горное подорвалась машина с украинскими военными. Об этом во вторник, 1 марта, сообщает пресс-служба Луганской областной военно-гражданской администрации (ОВГА).«Сегодня, 1 марта, на трассе подорвался автомобиль с военнослужащими 80-й бригады. По предварительной информации, трое военнослужащих погибли, двое ранены», — говорится в заявлении.Материалы по теме08:28 26 февраля 2016Ремилитаризация ШирокиноПочему в Донбассе снова начались боевые действияРанее во вторник пресс-служба Министерства обороны Украины сообщила, что статус участника боевых действий в Донбассе получили более 126 тысяч украинских военнослужащих. С начала 2016 года число желающих поступить на военную службу по контракту составило более 9 тысяч человек. Из них уже более 6 тысяч подписали контракт.19 января наблюдатели специальной мониторинговой миссии Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (СММ ОБСЕ) зафиксировали рост напряженности в Донбассе после относительного затишья. За месяц до этого, 15 декабря 2015 года, СММ ОБСЕ отмечала снижение интенсивности конфликта.Вооруженный конфликт в Донбассе начался в апреле 2014 года после того, как киевские власти объявили о старте так называемой АТО (антитеррористической операции) — силового подавления протестов жителей ряда районов Донецкой и Луганской областей. В конце января 2016-го президент Украины Петр Порошенко сообщил, что за все время АТО в Донбассе погибли 2269 украинских военнослужащих.
