
Король Саудовской Аравии Сальман бен Абдель Азиз Аль Сауд объявил, что через Красное море будет построен мост, который свяжет страну с Египтом. Об этом сообщает BBC News.По словам саудовского правителя, который находится в Каире с визитом, сооружение моста поспособствует росту торговли между двумя союзническими государствами.В свою очередь, президент Египта Абдель Фаттах ас-Сиси сказал, что мост будет назван в честь Сальмана Аль Сауда.BBC News напоминает, что ранее уже несколько раз заходила речь о строительстве моста через Красное море, однако дальше разговоров дело не двигалось. Стоимость работ оценивали в 3-4 миллиарда долларов.Материалы по теме11:39 15 января 2015Берег левый, берег правый«Лента.ру» решила помочь строителям моста через Керченский пролив В 2011 году, как писал «Эксперт», в Министерстве транспорта Египта говорили, что проект железнодорожного и автомобильного моста через Красное море уже утвержден. Мост планировали провести над заливом Акаба, он должен был соединить восточное побережье Синайского полуострова, в районе Шарм-эль-Шейха, с западом Саудовской Аравии. Длина сооружения должна составить порядка 32 километров.Проект моста еще в 1988 году предложил ныне покойный саудовский король Фахд бен Абдель Азиз Аль Сауд, однако президент Египта Хосни Мубарак был категорически против. Тогда это неофициально объяснялось тем, что Мубарак находился под влиянием Израиля, который не был заинтересован в проекте, в частности, потому, что единственная трасса из Египта в Саудовскую Аравию пролегает именно через территорию еврейского государства.
