
Власти Самары осудили запрет на ношение брюк ученицами школы №22. Об этом сообщили в пресс-службе мэрии во вторник, 9 августа, передает «Интерфакс».«Департамент образования администрации городского округа Самара не разделяет позицию, занятую советом школы №22. Для современной российской школы деловой стиль одежды, включая ношение девочками брюк классического стиля, вполне допустим», — говорится в заявлении.В мэрии объяснили ужесточение дресс-кода в учебном заведении тем, что школьницы приходили на занятия в «одежде вызывающего вида». Ведомство считает достаточным ограничить ношение «джинсов отдельных стилей, бриджей, леггинсов и шаровар».Ранее 9 августа сообщалось, что по факту запрета на ношение брюк школьницами началась прокурорская проверка. Отмечалось, что в надзорное ведомство поступило несколько жалоб от родителей.Согласно данным на сайте школы, в мае 2016 года в положения о форме учащихся были внесены правки, в частности формулировка по отношению к классическим брюкам для девочек была изменена с «не рекомендуется» на «запрещается». Ученицам также нельзя носить мини-юбки, слишком короткие блузки, одежду, «содержащую символы, ярко выражающие принадлежность ученика к тем или иным неформальным организациям или движениям».
