
Президент России Владимир Путин выразил уверенность в том, что российское общество должно следовать духовным заветам предков при противостоянии современным вызовам и угрозам. Речь, по словам главы государства, в частности, идет о наставлениях князя Владимира, передает ТАСС.«Его эпоха знала немало свершений, но важнейшим, определяющим, конечно, ключевым из них было Крещение Руси (...) Этот выбор стал общим духовным истоком для народов России, Белоруссии, Украины», — сказал Путин, выступая на церемонии открытия памятника князю.Российский лидер подчеркнул, что князь Владимир «заложил нравственные ценностные основы», которые актуальны и сегодня.Материалы по теме07:04 18 февраля 2015«Размер — не единственное достоинство»Как на Воробьевых горах в Москве установят 25-метровый памятник князю Владимиру«Именно прочная нравственная опора, сплоченность и единение помогали нашим предкам преодолевать трудности, жить и побеждать во славу Отечества, из поколения в поколение укреплять его мощь и величие. И сегодня наш долг — вместе противостоять современным вызовам и угрозам, опираясь на духовные заветы, на бесценные традиции единства и согласия идти вперед, обеспечивая преемственность нашей тысячелетней истории», — заключил президент.Торжественное открытие памятника князю Владимиру на Боровицкой площади в центре Москвы состоялось в пятницу, 4 ноября, в День народного единства. В мероприятии, в частности, приняли участие глава государства, премьер-министр Дмитрий Медведев, мэр Москвы Сергей Собянин, глава Минкульта Владимир Мединский и патриарх Московский и всея Руси Кирилл.Высота монумента составила 17,5 метров. Его автором стал Салават Щербаков. Работы по установке начались в середине октября. Изначально 25-метровую статую планировали поставить на Воробьевых горах.
