
Украинский боксер, олимпийский чемпион Олимпиады-2012 и чемпион мира по версии Всемирной боксерской организации (WBO) в тяжелом весе Александр Усик отказался признать Крым частью Украины. Об этом, как сообщает телеканал «112», спортсмен заявил на пресс-конференции, посвященной предстоящему поединку за пояс чемпиона мира по версии WBO против Кшиштофа Гловацки.«Крым — это мой дом. Я очень его люблю. Я там родился, там родились мои дети», — сказал Усик. В ответ на уточняющий вопрос журналиста, считает ли он полуостров украинским, Усик ответил: «Крым — это Крым».В апреле 2015 года глава регионального отделения партии «Справедливая Россия» в Крыму Александр Юрьев предложил закрыть въезд Усику в Россию на основании того, что тот признавал полуостров частью Украины. Юрьев аргументировал свое мнение статьей 280 Уголовного кодекса РФ («Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности»), которую якобы нарушил Усик. По словам депутата, если боксер является гражданином России, то «должен ответить по закону», если нет, то «пусть сидит в Киеве».Крым и Севастополь вошли в состав России в марте 2014 года после референдума, на котором большинство проголосовавших поддержали это решение. Киев признать итоги плебисцита отказался. В Москве подчеркивают, что процедура присоединения полуострова соответствовала международному праву.
