
Полицейские обезвредили в нефтеналивном порту Усть-Луга в Ленинградской области два конверта со взрывчаткой, которые поступили туда в виде почтовых отправлений. Об этом в пятницу, 5 августа, сообщили ТАСС в правоохранительных органах региона.Для проведения взрывотехнических работ были эвакуированы 240 сотрудников порта. Полицейские проводят проверку в связи с обнаружением опасных веществ.Источник в правоохранительных органах рассказал, что подозрительные конверты были доставлены в порт экспресс-почтой. Находившиеся в них взрывчатые вещества выявил специальный детектор.Терминал перевалки нефтепродуктов «Усть-Луга ойл» — крупнейший порт такого типа в Европе. Он обеспечивает перегрузку топлива с железнодорожного транспорта на морские танкеры. Порт находится на Лужской губе Финского залива.
