
Родители и бабушка хабаровских школьниц, заподозренных в издевательствах над животными, оштрафованы на 500 рублей за ненадлежащее воспитание детей. Об этом в четверг, 8 декабря, сообщил РИА Новости представитель комиссии по делам несовершеннолетних индустриального района Хабаровска.По его словам, состоялось заседание комиссии, на котором родители одной девушки и бабушка второй были оштрафованы на 500 рублей по статье 5.35 Кодекса об административных правонарушениях «Неисполнение родителями или иными законными представителями несовершеннолетних обязанностей по содержанию и воспитанию несовершеннолетних».Материалы по теме00:16  7 ноября 2016Собачий маршПрезиденту, патриарху и главе СКР рассказали о животных и живодерах00:46 26 октября 2016И девочки кровавыеЧто стоит за делом группы подростков-живодеров из ХабаровскаСобеседник агентства уточнил, что это максимальный штраф, который может быть назначен по данной статье.Школьницы являются фигурантками по ряду уголовных дел, которые расследуются органами Следственного комитета России. Они обвиняются по таким статьям, как жестокое обращение с животными; разбой; публичные действия, выражающие неуважение к обществу и совершенные в целях оскорбления религиозных чувств верующих; возбуждение ненависти либо вражды. Дела  соединены в одном производстве. Все обвиняемые находятся под стражей.Две 17-летние девушки в период с июня по август этого года в недостроенном доме убили не менее 15 животных — собак, кошек, голубей. Кроме того, одна из обвиняемых познакомилась в интернете с 20-летним молодым человеком и привела его в заброшенное здание. Там их ожидала вторая обвиняемая, у которой была бита и пневматический пистолет. Девушки напали на юношу, требуя отдать им деньги. В итоге потерпевший смог сбежать от них. Установлено также, что одна из фигуранток дела разместила в соцсети «изображения, выражающие явное неуважение к обществу с целью оскорбления религиозных чувств верующих».Кроме того, по версии следствия, одна из девушек и 18-летний парень сняли и смонтировали ролик с участием некоего мужчины. Запись они опубликовали в социальной сети, показав ее также коллегам героя ролика с целью «унижения его человеческого достоинства».
