
Компании «Российские железные дороги» (РЖД) благодаря оптимизации расходов за год удалось сэкономить более 100 миллиардов рублей. Об этом сообщил глава перевозчика Олег Белозеров на встрече с президентом России Владимиром Путиным, передает в среду, 9 ноября, «Интерфакс».По словам Белозерова, экономия за счет различных механизмов не привела к ухудшению качества работы компании.На встрече также речь зашла о Московском центральном кольце (МЦК). «Проект хороший», — сказал глава государства, положительно оценивший работу кольца.Белозеров со своей стороны рассказал, что изначально планировалось выйти на показатель в 225 тысяч перевезенных пассажиров только через год. «Буквально несколько дней назад рекорд — 299 тысяч человек в сутки мы перевезли», — сказал руководитель компании.В целом пассажиропоток, по словам главы РЖД, растет на всех видах железнодорожных перевозок. «По пассажирообороту за 10 месяцев плюс 4,3 процента. При этом два последних года у нас наблюдается снижение, рост в прошлом году по дальнему следованию. А сейчас у нас уже рост будет почти один процент в этом году. В целом и по пригороду и по дальнему следованию», — рассказал Белозеров.Материалы по теме07:10 10 сентября 2016Понеслась!Когда и куда можно добраться по Московскому центральному кольцуМЦК было запущено 10 сентября с 13 пересадками на метро и шестью пересадками на железнодорожный транспорт. Им воспользовались более 10 миллионов пассажиров, из них в октябре — более семи миллионов. Железнодорожное кольцо проходит через 26 районов столицы.Эксперты полагают, что за первый год работы линия перевезет 75 миллионов пассажиров, а к 2020 году — 120 миллионов.
