
Четыре человека были убиты и один получил ранения в ходе драки со стрельбой, произошедшей в селе Миасском Челябинской области. Об этом в субботу, 2 января, сообщили в управлении МВД по региону.Как отмечает «Интерфакс», трупы женщины 1989 года рождения и трех мужчин 1985, 1983 и 1988 года рождения были обнаружены в одном из частных домов. Все четверо скончались от огнестрельных дробовых ранений. Также был госпитализирован еще один мужчина 1989 года рождения. Все четверо — жители соседнего поселка Курейное.Прибывшие на место происшествия полицейские задержали мужчину 1985 года рождения — хозяина частного дома в Миасском, в котором были обнаружены тела погибших. У него изъяли зарегистрированное охотничье ружье «Моссберг».В правоохранительных органах предполагают, что стрельба произошла в ходе ссоры, начавшейся во время распития спиртного в частном доме по соседству.
