
Тело сотрудника Нацгвардии найдено в Шалинском районе Чечни, сообщил «Интерфаксу» источник в правоохранительных органах 9 октября.«Он был застрелен в ночь на воскресенье в селении Мескер-Юрт, на его теле есть несколько огнестрельных ранений. Обстоятельства произошедшего неизвестны, так же как и личности стрелявших», — отметил собеседник агентства.По его словам, убитый ранее охранял нефтеполк республики.Официального подтверждения информации о гибели нацгвардейца пока нет.В ночь на 9 октября в городе Прохладный в Кабардино-Балкарии четверо человек, ехавших на Lada Priora, открыли огонь по двум инспекторам ДПС, находившимся в патрульной машине. От полученных ранений полицейские скончались. Возбуждено уголовное дело о незаконном обороте оружия и боеприпасов, а также о посягательстве на жизнь сотрудников правоохранительных органов.
