
Лидер Радикальной партии, депутат Верховной Рады Олег Ляшко заявил, что Украина никогда не станет членом Евросоюза в связи с тем, что ЕС в скором времени распадется. Об этом политик написал в пятницу, 4 марта, на своей странице в Facebook.«Украина действительно не станет членом ЕС, потому что с такой политикой, которую проводят нынешние руководители объединенной Европы, ЕС не будет через пять лет. Как и Шенгенской безвизовой зоны, к которой мы стремимся, а нам ее европейцы не дают под любым предлогом. Не будет ЕС, не будет Шенгена, не будет, может, и НАТО. А Украина останется», — заявил Ляшко.Материалы по теме00:05  4 марта 2016Получили по паспортуПочему Украина еще долго не увидит безвизового режима с ЕС3 марта глава Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер исключил вступление Киева в НАТО и ЕС в обозримом будущем. «Украина, без сомнения, не сможет присоединиться к ЕС в ближайшие 20-25 лет, это же касается членства в НАТО», — сказал Юнкер. 2 марта Евросоюз приостановил введение безвизового режима с Украиной.Руководство страны во главе с президентом Петром Порошенко называет евроинтеграцию одним из приоритетов своей политики. В 2014 году были подписаны политическая и экономическая части соглашения об ассоциации с ЕС, которые предусматривают, в частности, зону свободной торговли. В сентябре того же года его ратифицировала Верховная Рада. Окончательно документ вступит в силу после его ратификации парламентами всех стран-участниц договора. По словам Порошенко, Киев подаст заявку на вступление в ЕС в 2020 году.
