
Официальный представитель МИД России Мария Захарова назвала акцию у российского посольства в Великобритании частью политического заказа, «который сформировал официальный Лондон». Такое мнение она высказала в пятницу, 4 ноября, в эфире телеканала «Россия-24», передает «Интерфакс».«10 дней назад [министр иностранных дел] Борис Джонсон скомандовал гражданскому обществу Великобритании проводить акции протеста перед российским посольством (...) Мы прекрасно понимаем и теперь уже видим все, что вся эта активность гражданского общества и НПО контролируется напрямую официальными лицами, правительством», — подчеркнула Захарова.По ее мнению, схема демонстрации была разработана британским министерством иностранных дел. «Сначала сигнал из Форин-офис и, наверное, других структур, затем неделя-две на подготовку, видимо, отправку средств, и дальше акция людей, которые понятия не имеют, чьи интересы они отстаивают и с какими лозунгами выходят», — приводит ее слова ТАСС.Ранее 4 ноября посольство России в Лондоне обратилось в британский МИД с просьбой расследовать акцию протеста, прошедшую возле диппредставительства. Также там попросили обеспечить безопасность миссии в случае новых акций.В этот же день Форин-офис заявил о своей непричастности к «небольшой мирной акции протеста» у посольства России.В четверг, 3 ноября, группа демонстрантов блокировала работу посольства. Активисты, на футболках которых было написано «Спасите Алеппо», приковали себя ко входу в консульский отдел и завалили его десятками пластиковых рук от манекенов.
