
В список сильнодействующих веществ могут быть включены препараты остарин и GW1516, использовавшиеся в качестве допинга. Об этом говорится в проекте постановления правительства, подготовленном МВД и размещенном на Федеральном портале проектов нормативных правовых актов.В пояснительной записке к документу говорится, что, согласно обнародованному 9 ноября 2015 года отчету независимой комиссии Всемирного антидопингового агентства, россияне составляют 35 процентов от общего числа спортсменов, у которых обнаружены следы допинга. Для предотвращения использования подобных препаратов в спорте МВД и ряд других ведомств прорабатывают вопрос об их включении в список сильнодействующих веществ.«Препарат остарин относится к анаболикам с необратимым эффектом действия, — пояснил «Ленте.ру» врач-терапевт Андрей Звонков. — Его используют для набора мышечной массы. Однако остарин имеет и ряд побочных эффектов. Так, спортсменки, которые его используют, приобретают мужеподобные черты, и этот процесс необратим. Что касается препарата GW1516, то он улучшает качество белков в организме, но у тех, кто его принимает, возникает серьезный риск развития раковых заболеваний».В марте 2016 года Российское антидопинговое агентство (РУСАДА) дисквалифицировало на четыре года вице-чемпионку мира 2007 года по плаванию Яну Мартынову по причине употребления остарина. В июне 2014 года за употребление препарата GW1516 на два года была дисквалифицирована олимпийская чемпионка по спортивной ходьбе Елена Лашманова.
