
Бренд Calvin Klein официально объявил о назначении Рафа Симонса креативным директором. Слухи о возможности этого назначения ходили с апреля 2016 года, когда из компании уволились креативные директора женской и мужской линий одежды Франциско Коста и Итало Дзуккелли. Однако Симонс был связан контрактом об отказе от конкуренции с Dior, который истек только в начале августа, сообщает WWD.Эммануэль Чирико, президент и исполнительный директор компании PVH Corporation, которой принадлежит бренд Calvin Klein, заявил, что Симонс «может стать настоящим творческим провидцем для бренда, таким, каким был сам Кельвин Кляйн, когда стоял во главе марки».Дом Dior в свою очередь пригласил на пост креативного директора, который ранее занимал Симонс, Марию Грацию Кьюри, до начала июля 2016 года работавшую в доме Valentino в той же должности. Кьюри стала первой женщиной, возглавившей креативное направление Dior с момента его основания.Calvin Klein — американский дом моды, производит мужскую и женскую одежду, а также нижнее белье, обувь, парфюмерию, часы и аксессуары. Основан дизайнером Кельвином Кляйном. Марка зарегистрирована в 1968 году в Нью-Йорке.
