
Министр обороны Франции Жан-Ив Ле Дриан заявил о высокой вероятности массового проникновения боевиков группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в РФ) из Ливии в соседние страны региона, в том числе в Тунис и Египет. Об этом в понедельник, 5 сентября, сообщает Le Figaro.«Мы должны серьезно отнестись к угрозе расползания террористов», — заявил глава военного ведомства, выступая в Политехническом университете города Палезо, расположенном в окрестностях Парижа.По мнению министра, проникновению боевиков могут способствовать существующие между североафриканскими странами разногласия. «Они [боевики] никуда не исчезают, поэтому всегда есть риск, что они вновь объявятся в той или иной стране», — подчеркнул Ле Дриан.Исход боевиков ИГ из Ливии может быть связан с военным поражением, которое террористическая группировка терпит в районе  города Сирт.Материалы по теме10:58 10 сентября 2014Пророчество ПолковникаПредсказания Муаммара Каддафи начинают сбываться спустя три года после его смерти Этот населенный пункт является последним крупным оплотом для экстремистов в Ливии. 17 августа этого года представитель правительственных сил заявил, что  город практически полностью освобожден от террористов. По его словам, террористы удерживают лишь два района, в которых оборону держат около 200 террористов.5 февраля этого года СМИ со ссылкой на данные доклада американской разведки сообщали, что численность боевиков ИГ в Ливии удвоилось и составляет пять тысяч человек.Начиная с 2011 года город постоянно находился в эпицентре боевых действий. Он стал ареной столкновений сначала между  сторонниками бывшего ливийского лидера Муммара Каддафи (он родился и погиб в этом городе — прим.«Ленты.ру») и повстанцами, потом во время гражданской войны. Весной 2015 года был захвачен боевиками ИГ. В результате постоянных обстрелов в Сирте не осталось ни одного уцелевшего здания.
