
Осужденный за пиратство владелец онлайн-библиотеки «ЛитМир» Степан Енцов открыл ее заново под другим названием. Об этом в среду, 9 марта, сообщает «Газета.Ru».Точная копия «ЛитМира», получившая название «ЛитЛайф», была запущена 8 марта по адресу litlife.club. О том, что сайтом руководит старая команда, сообщается на его главной странице, а также в группе во «ВКонтакте», которую модераторы также переименовали в «ЛитЛайф». Там же указано, что старый «ЛитМир» перешел в собственность представителей компании «ЛитРес» и Ассоциации по защите авторских прав в интернете.5 марта Енцов был осужден на два года условно по обвинению в незаконном использовании объектов авторского права. Днем ранее Роскомнадзор заблокировал «ЛитМир».В начале 2016 года «ЛитМир» сменил владельца и администратора. Это произошло после суда с министром культуры Владимиром Мединским, который защищал свои права как автор книг, и выиграл процесс. Новое руководство заявило о выводе площадки в правовое поле, при этом не раскрывало своих имен.
