
Три человека пострадали в аэропорту Каира во время эвакуации самолета, которая началась из-за ложной пожарной тревоги. Как сообщает ТАСС со ссылкой на новостной портал «Аль-Яум ас-Сабиа», инцидент произошел в воскресенье, 2 октября.Ложная тревога сработала во время дезинфекции багажного отделения, когда самолет, направлявшийся в нигерийский Лагос, готовился к вылету. В целях безопасности было принято решение эвакуировать пассажиров. Однако некоторые из них запаниковали и получили травмы во время спуска по трапу, цитирует РИА Новости сообщение египетской авиакомпании EgyptAirНа борту лайнера находились 86 пассажиров. Пострадавшие госпитализированы, остальные продолжили путь на другом самолете.17 июня в тюменском аэропорту Рощино рейс авиакомпании «Победа» был задержан на 13 часов из-за беспричинно сработавшего датчика пожарной сигнализации. Командир воздушного рейса принял решение прекратить взлет. В результате ЧП никто не пострадал.
