
Генеральная прокуратура России внесла представление министру культуры Владимиру Мединскому. Об этом в понедельник, 5 сентября, сообщается на сайте надзорного органа. Оно связано с порядком ввоза в страну культурных ценностей для личного пользования.Речь идет о провозе предметов через белорусско-российскую и казахско-российскую границы. В июле 2010 года три страны заключили между собой договор, который освобождает от уплаты таможенных платежей при ввозе в то или иное государство товаров личного пользования.Тем не менее Минкульт создал временный порядок ввоза культурных ценностей, по которому граждане обязаны заплатить за их осмотр (экспертизу). Однако и федеральный закон «О вывозе и ввозе культурных ценностей» предусматривает плату за экспертизу только в отношении вывозимых товаров.Таким образом, путешественники не могут в полной мере воспользоваться своим правом бесплатно ввозить в Россию культурные объекты для личного пользования.«Это создает предпосылки для коррупционных проявлений со стороны сотрудников таможенных органов и экспертов», — заключает Генпрокуратура.По информации органа, экспертизу Минкульт поручил коммерческой организации, хотя это могут делать и подчиненные ведомству учреждения.
