
В Кремле прокомментировали решение Вашингтона продлить действие введенных против Москвы ограничительных мер. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент «Ленты.ру».По словам Пескова, продолжение санкционного давления было воспринято российским руководством с сожалением.2 марта президент США Барак Обама продлил на год действие ограничительных мер в отношении России, введенных из-за событий на Украине.Материалы по теме12:55  3 марта 2016На перекрестке ключевых тенденцийДокумент дня: Сергей Лавров об исторической перспективе внешней политики России«Действия и политика, о которых идет речь в моих указах, продолжают представлять необычную и чрезвычайную угрозу интересам национальной безопасности и внешней политики Соединенных Штатов», — говорится в одном из документов, подписанных Обамой.В связи с ситуацией вокруг Крыма в марте 2014 года Вашингтон ввел первый пакет санкций. Далее меры неоднократно расширялись. В итоге под американские санкции попали физические и юридические лица, а также целые отрасли экономики.Согласно решению Обамы, санкции будут действовать до 6 марта 2017 года.
