
По меньшей мере 77 человек получили ранения в результате взрыва газового баллона в одном из кафе в городе Велес-Малага на юге Испании. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на представителя аварийных служб провинции Андалусия.Взрыв в заведении La Bohemia прогремел в субботу, 1 октября, около 19:00 GMT (20:00 по московскому времени), пишет La Opinion de Malaga. Всех пострадавших доставили в больницы города. 20 человек были выписаны после оказания медицинской помощи, четверо получили серьезные травмы, передает La Sexta Noticias. У большинства раненых врачи диагностировали ушибы и порезы.1 августа газовый баллон взорвался в в подвале банкетного зала «Лайли» в дагестанской столице Махачкале. Пострадали 28 человек, семеро из них получили медицинскую помощь амбулаторно. Большинство раненых — работницы заведения.7 июля два взрыва произошли на территории больничного комплекса в городе Анноне на юго-востоке Франции. По предварительным данным, взрывы прогремели в здании, где находится прачечная, сразу после этого начался пожар. Людей эвакуировали из больницы. Предположительно, взорвался газовый баллон.
