
В Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) впервые поступила жалоба от россиянина на приговор за репост в интернете. В Страсбург обратился челябинский блогер Константин Жаринов, ранее признанный виновным в экстремизме за републикацию материалов «Правого сектора» в социальной сети, сообщает «Коммерсантъ» в среду, 9 марта.Свое уголовное преследование Жаринов считает политически мотивированным. Блогер полагает, что сам факт возбуждения дела является чрезмерным, поскольку он сразу подчинился прокурорам, потребовавшим удалить текст со страницы во «ВКонтакте».Отмечается, что с 2012 года Жаринов участвовал в массовых акциях протеста, поддерживал оппозиционера Алексея Навального, состоял в партии «Демократический выбор». По словам адвоката блогера Ирины Хруновой, в деле фигурируют показания двух «неизвестных свидетелей». «Это какие-то совершенно посторонние люди, которые по якобы случайному совпадению зашли на его страницу до удаления поста, сообщили полиции, что оскорблены увиденным, и потребовали возбудить против Жаринова дело», — подчеркнула она.Кроме того, как отметила защитник, «Правый сектор» был запрещен через несколько месяцев после того, как Жаринов сделал репост сообщения.Материалы по теме00:08 13 августа 2015Двушечка за троллингЧем могут обернуться для россиян их репосты и лайки в соцсетях28 сентября 2015 года Жаринов был признан судом виновным в экстремизме и приговорил к двум годам лишения свободы условно. Блогер был амнистирован и освобожден от наказания.Репост сообщения «Правого сектора» на своей странице он разместил 2 марта 2014 года. Блогера обвинили по статье 280 УК РФ «Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности».В ноябре 2014 года Верховный суд России признал «Правый сектор» экстремистской организацией и запретил ее деятельность на территории России.
