
Бывший главный тренер московского «Спартака» Валерий Карпин признался, что считает невозможной свою работу наставником столичного ЦСКА. Слова 47-летнего специалиста прозвучали в эфире телеканала «Матч ТВ» в пятницу, 4 ноября.«Соглашусь ли возглавить ЦСКА, если поступит соответствующий звонок от Гинера? Нет. Миллион раз уже говорил, что это невозможно. Потому что я спартаковец, да. Есть ли шанс, что передумаю? Нет. Это твердая личная позиция», — заявил Карпин.2 ноября ЦСКА со счетом 0:3 уступил «Монако» в матче Лиги чемпионов. Появились сообщения, что нынешний наставник красно-синих Леонид Слуцкий рискует быть уволенным. Гинер подобную информацию опроверг, отметив, что доверяет Слуцкому.Последним клубом, который возглавлял Карпин, было армавирское «Торпедо». Он занимал пост с июля 2015 по июнь 2016 года.С небольшим перерывом Карпин возглавлял «Спартак» с 2009 по 2014 год. Красно-белые под его руководством стали двукратными серебряными призерами чемпионата России (2009, 2012/13).
