
Число российских туристов, посетивших Турцию с января по июль, упало на 89 процентов в сравнении с аналогичным периодом 2015 года. Об этом сообщает издание Hurriyet Daily News.За это время в республике побывала 231 тысяча отдыхающих из России. Кроме того, в июле падение российского турпотока составило 93 процента. В этот летний месяц турецкие курорты посетили около 47 тысяч человек.Материалы по теме07:31 29 августа 2016Тагил ждетКак открытие чартеров в Турцию повлияет на планы российских туристовПомимо этого, на 29,2 процента за семь месяцев 2016 года снизилось число британских туристов в республике. За этот период в стране отдохнули 970 тысяч подданных Соединенного Королевства.Турпоток из Германии в Турцию упал на 25,6 процента, составив примерно 2,1 миллиона человек. Тем не менее немцы остались самой многочисленной группой отдыхающих в этой стране за вышеупомянутый период.На втором месте по числу зарубежных гостей оказалась Грузия (1,2 миллиона). Замыкает тройку Иран с 993 тысячами туристов.В целом за семь месяцев число прибывших в Турцию иностранных путешественников снизилось более чем на 30 процентов в сравнении с 2015 годом. За этот промежуток в страну приехали 14,2 миллиона человек.В среду, 31 августа, участники туристического рынка республики выразили надежду, что в сентябре на местных курортах побывают около 1,2 миллиона визитеров. Из них порядка 500 тысяч отдыхающих придется на граждан России, спрогнозировали эксперты.
