
Советник министра внутренних дел Украины Зорян Шкиряк назвал ублюдком и сепаратистом бывшего главу фракции Партии регионов в Верховной Раде Александра Ефремова, задержанного 30 июля в Киеве. Об этом Шкиряк написал в понедельник, 1 августа, на своей странице в Facebook.«Если ублюдку и сепаратисту Ефремову не назначат арест, лично пойду блокировать Печерский суд!» — отметил советник главы МВД.1 августа суд должен избрать меру пресечения для задержанного соратника Януковича.Материалы по теме00:05 21 марта 2016Золотые батоныКак деньги Януковича ударят по Украине30 июля генеральный прокурор Украины Юрий Луценко заявил, что Ефремов подозревается в причастности к созданию самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР). «Задержание Ефремова — первый шаг по привлечению к ответственности организаторов сепаратизма, который привел к войне», — сказал генпрокурор.Ранее в тот же день Ефремов был задержан в киевском аэропорту с билетом в Вену.Политик также проходит обвиняемым по делу о принятии Радой «диктаторских законов» в январе 2014 года. 27 июля суд в Киеве должен был провести предварительное заседание по этому делу, но оно было перенесено в связи с болезнью двух других фигурантов.Партию регионов возглавлял бывший президент Украины Виктор Янукович, бежавший из страны в феврале 2014 года после государственного переворота, в ходе которого к власти пришли представители оппозиции.
