
Возможная победа сборной Уэльса на Евро-2016 принесет британским букмекерским конторам убытки в размере 20 миллионов фунтов (23,5 миллиона евро). Об этом сообщает «Рейтинг Букмекеров».Материалы по теме22:00  6 июля 2016И снова сказочке конецПортугалия — первый финалист чемпионата Европы 2016 года во ФранцииВ день старта континентального первенства шансы валлийцев на победу в турнире оценивались с коэффициентом 67.0. После того, как Уэльс обыграл Бельгию со счетом 3:1 и вышел в полуфинал, он снизился до 9.0, а клиенты букмекерских контор начали активнее ставить победу валлийцев в чемпионате Европы.В среду, 6 июля, в 1/2 финала турнира сборная Уэльса сыграет с командой Португалии. Начало встречи в 22:00 по московскому времени.Чемпионат Европы проходит с 10 июня по 10 июля в 10 городах Франции.Больше узнать о Евро-2016 и Франции — стране-хозяйке турнира — можно в спецпроекте «Ленты.ру» «Дорожная карта Евро-2016».
