
Один из китайских клубов готов предложить защитнику «Челси» Джону Терри годичный контракт с зарплатой 26 миллионов евро. Об этом сообщает The Telegraph.Источник не уточняет название клуба, заинтересованного в переходе 35-летнего англичанина. Терри может отправиться в Поднебесную по окончании нынешнего сезона.1 февраля появилась информация о том, что Терри покинет «Челси» в июне этого года. Руководство столичной команды решило не продлевать контракт с многолетним капитаном синих. Трансферная стоимость Терри оценивается в 4 миллиона евро.Ранее в китайский чемпионат из лондонской команды переехал бразилец Рамирес. В «Цзянсу Сайнти» 28-летний полузащитник будет зарабатывать 13 миллионов евро в год.В системе «Челси» Терри находится с 1995 года, дебютировал в основном составе клуба в 1998-м. За сборную Англии защитник сыграл 78 матчей, отличившись шесть раз. В нынешнем сезоне Терри отметился четырьмя автоголами в чемпионате страны. Это антирекорд среди всех футболистов «Челси» с момента основания премьер-лиги в 1992 году. 
