
На фоне растущей напряженности в отношениях с Россией сотни тысяч военнослужащих НАТО будут приведены в более высокую боеготовность. Об этом сообщает The Times со ссылкой на генерального секретаря альянса Йенса Столтенберга.По его словам, руководство НАТО намеревается подготовить значительные наземные силы, способные сдерживать «агрессию России».Материалы по теме00:10 15 июля 2016«Сегодня это противостояние фейковое, искусственное»Федор Лукьянов о том, зачем России и НАТО нужен конфликт друг с другом00:07 21 июля 2016«Мы послали России сигнал, что очень недовольны»Немецкий дипломат о санкциях и взаимоотношениях Москвы и НАТОКак отмечает издание, Столтенберг не назвал точных цифр. Однако сэр Адам Томсон, уходящий постоянный представитель Великобритании в НАТО, сказал, что, как предполагается, ставится задача ускорить время реагирования 300 тысяч военнослужащих до примерно двух месяцев. В настоящее время развертывание этого количества военнослужащих может занимать до 180 дней.Войска будут выступать в качестве силы следующего эшелона по отношению к подразделениям максимально быстрого реагирования НАТО, которые могут быть развернуты в боевые порядки в течение нескольких дней.В начале ноября Столтенберг заявил, что угроз странам альянса со стороны России нет. По его словам, с Москвой нужно выстраивать конструктивные отношения.28 октября глава НАТО сообщал, что альянс не стремится к конфронтации с Россией и не хочет новой холодной войны. По его словам, планируемое развертывание дополнительных четырех тысяч военнослужащих в Восточной Европе направлено не на провоцирование конфликта, а на его предотвращение.18 сентября стали известны сроки размещения в прибалтийских странах и Польше четырех дополнительных батальонов НАТО. Эти части будут развернуты в мае 2017 года.Россия, в свою очередь, неоднократно заявляла, что рассматривает приближение войск и инфраструктуры  НАТО к своим границам как угрозу безопасности.
