
Турция за три дня, которые прошли с момента открытия продаж путевок, стала самым популярным направлением у россиян. Об этом пишет газета «Коммерсантъ».По информации издания, около 35 процентов проданных туров приходятся на вновь открытые для граждан России курорты. Туроператоры заявили о готовности восстановить чартерную программу, однако это возможно после официального решения Росавиации.Материалы по теме17:41 29 июня 2016«А как же Крым?!»Почему открытие Турции для российских туристов расстроило пользователей соцсетейОсновной проблемой для турагентств теперь могут стать путешественники, которые решили перебронировать свои туры на Турцию с других направлений, отмечает газета. Исполнительный директор Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майя Ломидзе назвала данную ситуацию ожидаемой. При этом она отметила, что несмотря на большой объем запросов, в итоге количество перебронированных туров будет минимальным. «Клиенты потеряют деньги на штрафах, это невыгодно», — пояснила она.2 июля Ломидзе сообщила, что спрос на путевки в Турцию примерно в десять раз превышает объем реальных предложений, передает РИА Новости. В то же время, по ее словам, приобретают туры немногие. «Люди пока не получили гарантий безопасности, да и стоимость турпакетов с регулярной авиаперевозкой еще остается достаточно высокой», — отметила она.Материалы по теме16:33 29 июня 2016Готовность номер разТуроператоры надеются на скорое возвращение россиян в Турцию1 июля стало известно о начале продаж путевок в Турцию. Как отмечалось, предложения для путешественников с регулярными рейсами в республику обходятся в среднем от 40 до 50 тысяч рублей. Ранее Ломидзе предположила, что отдых одного человека в пятизвездочном отеле по системе «все включено» обойдется в 25-30 тысяч рублей.Ограничения на продажу туров в Турцию были отменены президентом Владимиром Путиным в четверг, 30 июня. За день до этого политик достиг соответствующей договоренности с главой республики Реджепом Тайипом Эрдоганом.
