
Президент России Владимир Путин регулярно проводит встречи с работниками региональных предприятий для того, чтобы постоянно быть в курсе ситуации на местах. Об этом заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков во вторник, 6 декабря, передает корреспондент «Ленты.ру».«Вы знаете, господин Путин, он именно и отличается от других политиков тем, что он занимается на фактически ежедневной основе тем, чем многие другие политики тире популисты занимаются только в предвыборное время», — сказал Песков, отвечая на вопрос о том, является ли общение президента с рабочими частью предвыборной президентской кампании.Официальный представитель Кремля подчеркнул, что президент в ежедневном режиме «держит руку на пульсе жизни в регионах, экономической составляющей» и отслеживает, какие проблемы испытывают конкретные предприятия. «И именно в этом русле следует воспринимать череду таких встреч», — заявил пресс-секретарь главы государства.Накануне Путин посетил с поездкой Челябинскую область, где встретился с рабочими одного из местных заводов. Во время общения президент, в частности, поделился рекомендациям о том, как все успевать при напряженном графике и подчеркнул, что «личной жизнью все должны заниматься обязательно». Он также заинтересовался  практикой использования алкотестера для проверки работников перед началом смены и обещал подумать о введении подобного теста в правительстве и президентской администрации.
