
Зампредседателя Экономического совета при президенте России, бывший министр финансов Алексей Кудрин назвал печальным решение продлить заморозку накопительной части пенсий. Об этом он написал в Twitter.Кудрин также раскритиковал идею установить приоритет выплат по зарплате перед налогами. «Конечно, зарплата должна выплачиваться безусловно. Но и налоги не отсрочат. Будут иски и взыскания», — отметил бывший глава Минфина.По его мнению, чтобы избежать проблем с выплатой зарплат и налогов, компании, находящиеся в сложном финансовом положении, пойдут на сокращение рабочих мест и сдерживание роста зарплат.Материалы по теме00:01  5 июля 2016Пройдет с возрастом Что известно о новой пенсионной системе России 31 августа вице-премьер Ольга Голодец сообщила, что заморозка накопительной части пенсий продлена на 2017 год. «Уже предельные лимиты доведены, в них нет трансферта Пенсионному фонду», —  сказала она.30 августа президент России Владимир Путин поддержал на встрече с председателем Федерации независимых профсоюзов России Михаилом Шмаковым идею установить приоритет выплат по зарплате перед налогами. «Сама по себе идея мне кажется обоснованной, особенно сегодня, когда у нас еще не преодолены все экономические трудности, поэтому подумать над этим тоже можно и нужно», — отметил глава государства.
