
Президент США Барак Обама сократит турне по Европе и отправится в Даллас, где были убиты пять полицейских. Об этом сообщает пресс-служба Белого дома.9 июля Обама, как и планировалось, отправится в Мадрид, где проведет переговоры с членами правительства Испании. Затем он посетит испанский порт Рота, где расположена крупная американская военно-морская база, чтобы встретиться с военнослужащими.В то же время президент США не поедет в Севилью, сократив свое европейское турне на сутки. Он вернется в Вашингтон, а затем по приглашению мэра Далласа Майка Ролингса посетит в начале следующей недели этот город.Ранее официальный представитель Белого дома Джош Эрнест заявил, что Обама решил не отказываться от участия в саммите НАТО в Варшаве из-за стрельбы в Далласе, решив выбрать «главный приоритет». При этом Эрнест заверил, что президент «держит руку на пульсе событий» и «вместе со своей командой поддерживает регулярный контакт с властями Далласа», передает ТАСС.Сам Обама ранее назвал стрельбу в Далласе «ужасным, спланированным и отвратительным нападением». «Некоторые из раненых в тяжелом состоянии, мы молимся об их быстром выздоровлении», — добавил президент США.В ночь на 8 июля во время акции протеста против произвола полиции была открыта стрельба по группе стражей порядка. Трое сотрудников правоохранительных органов погибли на месте, двое позже умерли в больнице. Еще шесть полицейских ранены, двое из них в критическом состоянии. Подозреваемый в нападении был заблокирован  на подземной парковке и уничтожен при помощи робота.Позднее стало известно, что расстрел полицейских устроил 25-летний резервист армии США Мики Ксавьер Джонсон, ранее служивший в Афганистане. В его доме найдены материалы для изготовления взрывчатки, винтовки и бронежилеты.
