
Владелец клуба Национальной баскетбольной Associated Pressассоциации (НБА) «Даллас Маверикс» Марк Кьюбан лишил двух журналистов американского ESPN аккредитации на матчи команды, чтобы привлечь внимание к проблеме роботизации спортивной журналистики. Об этом сообщает агентство Assotiated Press.Миллиардер пошел на такой шаг, чтобы опротестовать решение ESPN об использовании искусственного интеллекта на матчах, которые не могут посетить репортеры. «Может показаться, что мое решение противоречит здравому смыслу. Однако для меня не было другого пути, чтобы противостоять автоматизации, кроме такого запрета», — заявил Кьюбан.Оба журналиста проживают в Далласе и в течение нескольких лет пишут отчеты об игре местной команды. С помощью их отстранения от работы миллиардер хотел обратить внимание общественности на проблему вытеснения репортеров машинами.Кьюбан большую часть своего капитала он заработал во время бума интернет-компаний в конце 1990-х годов. Его состояние оценивается в 3,3 миллиарда долларов. В январе 2000 года он выкупил контрольный пакет акций «Далласа». В сезоне 2010/2011 клуб стал чемпионом НБА.В текущем сезоне «Даллас» занимает 14-е место в Западной конференции. За шесть матчей матчей команда одержала одержала одну победу и потерпела пять поражений.
