
Руководитель пресс-службы МИД Азербайджана Хикмет Гаджиев прокомментировал резолюцию германского парламента о признании геноцида армян. Об этом в четверг, 2 июня, сообщает РИА Новости.«Мы считаем данную резолюцию предвзятой и необъективной. Недопустима фальсификация истории в политических целях», — сказал Гаджиев.Он также назвал игнорирование бундестагом «факта геноцида мирных азербайджанцев в Ходжалы» отражением политики двойных стандартов.Материалы по теме00:31 17 августа 2015Сирия, гастарбайтеры и геноцид армянПочему отношения Турции и Германии становятся хужеВ четверг депутаты германского парламента одобрили резолюцию, признающую геноцидом преступления против армян в Османской империи в 1915 году. В поддержку документа проголосовали практически единогласно.Геноцид армян — систематическое уничтожение этнических армян на территории Османской империи во время и после Первой мировой войны. По разным данным, в результате действий турецких властей в те годы погибли от 800 тысяч до 1,5 миллиона армян. Уничтожение армян официально признали геноцидом многие страны, в том числе Россия. Турция отрицает факт геноцида.События в городе Ходжалы, произошедшие в рамках Карабахской войны в 1992 году, в Азербайджане называют Ходжалинской резней, или Ходжалинским геноцидом. В ночь с 25 на 26 февраля армянские вооруженные формирования заняли город, который находится в Нагорном Карабахе. В ходе штурма и после него были ранены, погибли и пропали без вести сотни мирных жителей. По данным расследования, проведенного меджлисом (парламентом) Азербайджана, погибли 485 человек.
