
Boeing, следовавший рейсом Гоа — Москва, совершил аварийную посадку в Астрахани из-за неисправности электроники. Об этом «Интерфаксу» сообщил руководитель пресс-службы областного главка МЧС Дмитрий Дубровский.«В 09:35 мск в астраханском аэропорту совершил аварийную посадку Boeing 757-200. (...) Перевозчик Royal Flight, номер рейса 7772», — отметил он.На борту самолета находились 224 пассажира. Никто из них не пострадал, уточняет РИА Новости.Авиакомпания Royal Flight выполняет международные пассажирские перевозки на самолетах Boeing 757-200 и Boeing 737-800.
