
Бывший замглавы Центрального разведывательного управления (ЦРУ) США Майкл Морелл предположил, что кандидат в президенты от республиканцев Дональд Трамп стал невольным агентом влияния России. Об этом он написал в своей колонке в The New York Times.«Российский президент Владимир Путин был офицером разведки, натренированным на поиск личных слабостей людей и использование их в своих интересах. Это именно то, что он сделал на начальном этапе праймериз. Он сыграл на слабости Трампа, поблагодарив его, а тот отреагировал именно так, как рассчитывал Путин», — поведал Морелл.Материалы по теме00:10  4 августа 2016На гребне скандалаПочему обвинения во всевозможных грехах не вредят Дональду ТрампуПо его словам, именно поэтому Трамп хвалит Путина и делает политические заявления, созвучные позиции российского руководства — экс-замглавы ЦРУ привел в пример заявления республиканца о возможности признания Крыма российским и призыв к российским хакерам взломать электронные почтовые ящики Демократической партии.«В наших разведывательных кругах мы бы сказали, что Путин нанял Трампа в качестве невольного агента Российской Федерации», — подытожил Морелл.27 июля Трамп призвал Россию найти 30 тысяч писем из удаленной Клинтон переписки и опубликовать их. Позднее политик назвал эти слова сарказмом.В марте 2015 года разразился скандал с электронной почтой Клинтон: выяснилось, что, будучи госсекретарем США, она вела деловую переписку через личный ящик. Позднее политик передала ФБР письма, попавшие на частный сервер для хранения электронной переписки, но удалила около 30 тысяч посланий, заявив, что они носили сугубо частный характер.
