
Заявления ЦБ о неизменности ключевой ставки до конца 2016 года способствовали тому, что банки в опережающем темпе начали снижать долгосрочные кредитные ставки. Об этом сообщает Банк России в бюллетене «Изменение условий банковского кредитования».ЦБ опросил крупнейшие российские банки и выяснил, что главным фактором снижения жесткости условий банковского кредитования на рынке корпоративных и розничных кредитов в третьем квартале 2016 года по-прежнему была конкуренция между кредитными организациями.Материалы по теме07:01 20 октября 2015Четыре процента для Набиуллиной Как Центробанк планирует побороть инфляцию Политика Банка России и условия банковского фондирования на внутренних финансовых рынках (межбанковском, депозитном и других) вошли в тройку основных факторов уменьшения жесткости условий кредитования компаний и населения.«Жесткий сигнал о сохранении ключевой ставки на неизменном уровне до конца 2016 года способствовал опережающему снижению долгосрочных кредитных ставок», — отмечается в бюллетене. В наибольшей степени политика Банка России отразилась на улучшении условий выдачи кредитов населению.2 декабря председатель Банка России Эльвира Набиуллина предупредила, что следующее снижение ключевой ставки произойдет не ранее первого-второго квартала 2017 года.28 октября совет директоров Центробанка не стал менять ключевую ставку, оставив ее на уровне 10 процентов. Регулятор пояснил, что снижение инфляционных ожиданий в России является неустойчивым, поэтому ставку надо оставить неизменной до конца года.В сентябре регулятор призвал сменить модель экономического развития России на инновационную и решить накопившиеся структурные проблемы. ЦБ выступил за сохранение умеренно жесткой политики, обеспечивающей положительный уровень реальных ставок (выше инфляции).
