
Украинские власти согласились выплатить компенсацию за возврат 21 октября в Киев самолета авиакомпании «Белавиа». Об этом в среду, 2 ноября, сообщил генеральный директор компании Анатолий Гусаров, передает агентство БЕЛТА.По его словам, сейчас стороны обсуждают сумму, которую выплатят киевские власти. «Идет процесс переговоров. Когда это будет окончательно определено, будет сформирована стоимость ущерба. Но могу сказать, что это небольшая сумма», — заявил гендиректор «Белавиа».Гусаров добавил, что в Минске произошедшее по-прежнему считают нарушением международного авиационного права. «Мы благодарны экипажу, который оказался в стрессовой ситуации, но действовал хладнокровно, грамотно и в полной мере обеспечил безопасность полета и пассажиров», — резюмировал он.Материалы по теме00:07 24 октября 2016Надземная операцияИз-за чего произошел военно-воздушный конфликт Украины и БелоруссииСогласно опубликованному 1 ноября в Белоруссии тексту расшифровки, когда 21 октября «Боинг» вылетел из киевского аэропорта, диспетчер сообщил командиру экипажа, что самолет должен вернуться. «За невыполнение будет поднята боевая авиация на перехват», — пригрозил он.После приземления одного из пассажиров — блогера и журналиста Армена Мартиросяна — вывели из самолета. Через непродолжительное время мужчину отпустили. Как пояснили в Службе безопасности Украины, лайнер вернули, чтобы силовики смогли убедиться в отсутствии угрозы национальной безопасности. При этом информацию об угрозе поднять в воздух истребители, о которой заявили в авиакомпании, в спецслужбах опровергли.На борту направлявшегося в Минск самолета находились 136 пассажиров и 6 членов экипажа. В связи с инцидентом Минск заявил Киеву протест. В ноте говорилось, что «белорусская сторона ожидает официальных извинений и требует возмещения всех финансовых затрат и издержек, вызванных действиями украинской стороны».
