
Вертолет Ми-8  с военными на борту сгорел в результате жесткой посадки на аэродроме в Долинском районе острова Сахалина, сообщил РИА Новости в субботу, 3 сентября, источник в экстренных службах.«Вертолет совершил жесткую посадку на военном аэродроме "Сокол". На борту воздушного судна находились 10 человек — 3 члена экипажа и 7 пассажиров. По предварительным данным, пострадал один человек, у него черепно-мозговая травма», — сказал он.После жесткой посадки Ми-8 загорелся, огонь был полностью ликвидирован в 15:37 мск.По сведениям «Интерфакса», Ми-8 совершил посадку в сложных метеоусловиях и, коснувшись земли, опрокинулся на бок.
