
Инициатор установки бюста Сталина в Сургуте Денис Ханьжин, арестованный за публичную демонстрацию нацистской атрибутики, объявил сухую голодовку в изоляторе. Об этом сообщается в письме, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в пятницу, 9 декабря.8 декабря суд приговорил активиста к трем суткам ареста. 30 октября Ханьжин пришел на митинг, посвященный жертвам памяти политических репрессий, с портретом казненного в 1946 году за коллаборационизм генерала Андрея Власова. Судья посчитал, что «само изображение Власова является демонстрацией символики организации, сотрудничавшей с нацистами».Материалы по теме15:24 10 апреля 2015Мода на Сталина Кому выгодно возвращение культа личности «отца народов»Ханьжин был одним из инициаторов установки в Сургуте бюста Сталина. Памятник появился 15 сентября на месте, где, по согласованному плану, должен скоро появиться памятник жертвам репрессий. За первую неделю после возведения монумент дважды обливали краской.В октябре памятник был демонтирован. На организаторов его установки пообещали составить административный протокол о правонарушении, так как появление бюста не было согласовано с региональными властями.
