
Дети-беженцы из Сирии привлекаются к работе в Турции по пошиву обмундирования для боевиков «Исламского государства». Об этом пишет британская газета The Daily Mail.По данным издания, детям платят за работу от 40 турецких лир в день (около 14 долларов). Они кроят и шьют форму, которая затем контрабандой переправляется мятежникам через границу.Один из героев репортажа — сирийский бизнесмен Абу Закур, бежавший из так называемой столицы ИГ, Ракки, и открывший в приграничном турецком городе Антакья фабрику по пошиву одежды.Материалы по теме16:29 15 марта 2016Сирия: взгляд профессионаловЭксперты о том, что вывод российских войск принесет Москве и ДамаскуИГ является далеко не единственным заказчиком продукции — ее приобретают еще «Ахрар аш-Шам» и «Джабхат ан-Нусра». Владелец признается, что за военную форму можно выручить гораздо больше, чем за гражданскую одежду.Ткань для пошива поставляется из Стамбула. Турецкие текстильные фабрики воспроизводят российскую и американскую камуфляжную расцветку, при этом разработанный в США «пустынный дизайн» пользуется большим спросом.Скупщики, переправляющие продукцию на контролируемую ИГ территорию, не признаются, на кого работают, в частности, не упоминают, что из Ракки. Однако бизнесмен отмечает, что его товар в итоге оказывается именно там. Вместе с тем он сетует на меры по ужесточению контроля за границей, несколько пунктов перехода уже закрыты.Дети в возрасте примерно 9-13 лет работают на фабрике по 12 часов в сутки. Как признается владелец, их родители хотят, чтобы они зарабатывали деньги вместо того чтобы учиться.«Исламское государство» — террористическая группировка, контролирующая значительную часть территории Ирака и Сирии. Также в Сирии действует экстремистская организация «Джебхат ан-Нусра». Эти группировки запрещены на территории России.
