
Нападающий Илья Ковальчук возвращен в состав петербургского СКА, сообщает «Р-Спорт» со ссылкой на источник в клубе.«Ковальчук возвращен в состав СКА. Сегодня он провел тренировку и примет участие в первом матче [1/4 финала Кубка Гагарина] против московского "Динамо"», — заявил собеседник агентства.Ковальчук был выведен из состава 22 февраля после первого матча 1/8 финала Кубка Гагарина с ярославским «Локомотивом», завершившимся поражением питерцев. Без своего капитана СКА выиграл четыре матча подряд и вышел в 1/4 финала, где сыграет со столичным «Динамо».24 февраля Ковальчук лишился капитанской повязки, а на следующий день СМИ анонсировали скорое возвращение россиянина в Национальную хоккейную лигу.
