
Россиянка и гражданин Италии найдены мертвыми на роскошной яхте в испанском порту Росас, Каталония. Об этом сообщает в воскресенье, 5 июня, Levante со ссылкой на информагентство Efe.Пара прибыла на 12-метровой быстроходной яхте в Росас вечером в субботу, 4 июня, однако не смогла пришвартоваться из-за отсутствия в порту свободных мест. В тот же вечер 28-летнюю гражданку РФ и ее 46-летнего спутника видели в одном из местных ресторанов.Тела были найдены в воскресенье около 18:00 по местному времени работником порта, который добрался до яхты на лодке, чтобы уведомить о появившихся свободных местах у причала.Как отметил источник Efe в правоохранительных органах, «все свидетельствует о том, что речь не идет о насильственной смерти». Причиной гибели могло стать «отравление каким-либо веществом». Причины смерти, как ожидается, будут установлены по результатам вскрытия.
