
Президент Египта Абдель Фаттах ас-Сиси оказался первым главой государства, лично поздравившим избранного президентом США республиканца Дональда Трампа. Об этом в среду, 9 ноября, говорится в официальном заявлении администрации египетского лидера, передает Reuters.Материалы по теме10:31  9 ноября 2016«Счастливого Трамповства!»Американцы избрали Дональда Трампа новым главой государства«Избранный президентом США Дональд Трамп выразил благодарность президенту, отметив, что это был первый международный звонок с поздравлениями, который он получил», — говорится в коммюнике.Согласно заявлению, Трамп также выразил надежду на скорую встречу с ас-Сиси.Выборы президента США прошли 8 ноября. Победа на них досталась Дональду Трампу. По данным ресурса RealClearPolitics, он набрал 279 голосов выборщиков при необходимом минимуме в 270 голосов. В своей речи по случаю избрания политик пообещал искать точки соприкосновения, а не вражды с партнерами в мире.
