
Итальянский модельер и основатель модного дома Джорджо Армани учредил собственный фонд. Его главной задачей, как сообщает Vogue, станет реализация социальных и общественных инициатив.«Я создаю фонд для реализации проектов, направленных на общественные и социальные интересы», — прокомментировал дизайнер, но не уточнил, о каких именно проектах идет речь.Компания Giorgio Armani s.p.a. основана в 1975 году итальянским модельером Джорджо Армани и предпринимателем Серджо Галлеоти. Выпускает одежду, обувь и аксессуары для мужчин, женщин и детей, часы, украшения, мебель и предметы декора под брендами Giorgio Armani, Emporio Armani, Armani Exchange, Armani Jeans, Armani Junior, Armani Casa и другими.Один из недавних проектов модного дома — капсульная коллекция, созданная в сотрудничестве с Bugatti. В нее вошли пальто, свитера, кожаные куртки, джинсы, а также портфели, чехлы для смартфонов и кошельки. При изготовлении одежды и аксессуаров использовалась крокодиловая кожа. Цены на предметы из линейки варьируются от 645 до 1895 долларов.
