
Формирования террористов группировки «Джунд Аль-Акса» начали наступление в провинции Хама, воспользовавшись немногочисленностью находящихся там проправительственных сил. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» сообщил источник в сирийских силовых структурах. Боевикам удалось добиться некоторых тактических результатов, для отражения угрозы были задействованы российские вертолеты.«Основные силы армии сейчас находятся в других местах  — под Алеппо и к востоку от Пальмиры, в частности, поэтому бандиты столкнулись лишь с незначительными силами ополчения, — сообщил собеседник редакции. — Им удалось взять населенный пункт Суран, они наступают в направлении поселка Маан, где раньше уже успели отметиться».Материалы по теме00:14 11 августа 2016Битва за колыбельВ боях за Алеппо решается судьба всей войныПо словам источника, под Хаму были переброшены дополнительные подразделения армии и сил спецназначения, а также лояльные Дамаску подразделения ополчения. Они взаимодействуют с российской авиацией, в первую очередь, боевыми вертолетами, поражающими цели на поле боя.Группировка «Джунд Аль-Акса» известна резней, учиненной в населенном алавитами Маане двумя годами ранее, в феврале 2014 года. В ходе расправы погибли более 50 человек мирного населения, в основном людей пожилого возраста, женщин и детей. Маан был освобожден правительственными войсками Сирии в конце февраля того же года. По словам источника «Ленты.ру», в окрестностях много населенных пунктов, где проживают христиане и алавиты, и в случае успеха исламистов повторение расправ над мирным населением весьма вероятно.
