
Басманный суд Москвы арестовал на два месяца исполнительного директора «Роскосмоса» по контролю качества и надежности  Владимира Евдокимова, обвиняемого в мошенничестве с недвижимостью Российской самолетостроительной корпорации «МиГ». Об этом сообщает «Интерфакс».«Ходатайство следствия подлежит удовлетворению, суд постановил арестовать Евдокимова сроком на два месяца», — огласил постановление судья Артур Карпов.Следователь настаивал на аресте топ-менеджера Роскосмоса, опасаясь, что он может скрыться за границей, как другие фигуранты этого дела. По данным СК, у Евдокимова имеется недвижимость за рубежом, передает РИА Новости.Сам же обвиняемый отметил, что добровольно дал показания и сотрудничает со следствием. По его словам, выехать за границу он не может, поскольку сдал загранпаспорт.Вместе с Евдокимовым был задержан бывший директор компании «Научно-технический центр» Александр Золин, ему предъявлено обвинение в мошенничестве. Он тоже арестован по решению Басманного суда.Как сообщили «Ленте.ру» в  Следственном комитете, в ходе расследования уголовного дела по факту хищения в особо крупном размере имущества компании «МиГ-Рост» был выявлен еще один эпизод мошенничества. В связи с этим было возбуждено новое уголовное дело в отношении бывшего гендиректора «Вертолетной сервисной компании» Акима Носкова и его бывшего заместителя Алексея Андреева, бывшего главы «МиГ-Рост» Алексея Озерова, Евдокимова и Золина.По данным следствия, в 2007-2009 годах указанные лица в составе организованной группы через ряд подконтрольных им коммерческих организаций незаконно приобрели права на государственное имущество корпорации «МиГ» стоимостью не менее 200 миллионов рублей.В июне были арестованы Озеров и замгендиректора акционерного общества «Туполев» Егор Носков, родной брат Акима Носкова. Они обвиняются в хищении в начале 2000-х годов комплекса зданий на Ходынском поле в Москве площадью 22 тысячи квадратных метров, который затем был перепродан.Аким Носков и Андреев скрылись от следствия и были объявлены в международный розыск, отметили в СК.
