
Российский боксер Максим Власов одержал досрочную победу над украинцем африканского происхождения Исмаилом Силлахом. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Бой за титул чемпиона Евразии по версии Всемирного боксерского совета (WBC) состоялся 2 июня в Москве и завершился победой Власова техническим нокаутом в третьем раунде. Россиянин поднимется на лидирующие позиции в рейтинге WBC и получит возможность побороться за титул чемпиона мира в первом тяжелом весе, которым ныне владеет британец Тони Белью.Исмаил Силлах родился в Запорожье от украинской матери и отца из Сьерра-Леоне. На счету 31-летнего боксера 23 победы (18 нокаутом) и три поражения. В ноябре 2013 года украинец с африканскими корнями проиграл россиянину Сергею Ковалеву в бою за титул чемпиона мира по версии Всемирной боксерской организации (WBO) в полутяжелом весе (до 79,38 килограмма).На счету 29-летнего Власова 34 победы (18 нокаутом) и два поражения. В январе 2015 года он единогласным решением судей уступил действующему чемпиону мира по версии WBO в суперсреднем весе (до 76,2 килограмма) мексиканцу Хильберто Рамиресу.
