
Россиянка Мария Шарапова снялась с турнира Женской теннисной ассоциации (WTA) в австралийском Брисбене из-за травмы предплечья. Об этом сообщает Associated Press.В первом круге соревнований Шарапова должна была сыграть во вторник, 5 января, против соотечественницы Екатерины Макаровой. Теперь Макарова проведет встречу с другой россиянкой — Маргаритой Гаспарян.Сообщается, что врачи посоветовали Шараповой не рисковать и поберечь предплечье в преддверии первого турнира «Большого шлема» в сезоне — Australian Open, который стартует 18 января.25 декабря появилась информация, что Шарапова сыграет за сборную России в четвертьфинале Кубка Федерации 2016 года. Встреча пройдет в Москве 6-7 февраля.
