
Турецкая армия открыла новый фронт на севере Сирии, введя танки и тяжелую технику в город Аль-Раи. Об этом в субботу, 3 сентября, сообщает Hürriyet Daily News.Отмечается, что Турция направила танки Leopard («Леопард») в дополнение к M60T, задействованным ранее. Кроме того, на территорию Сирии переброшено несколько бронемашин с противоминной защитой Kirpi («Еж»).Аль-Раи находится в 55 километрах к западу от первоначального направления.24 августа Вооруженные силы Турции и военно-воздушные силы, принадлежащие возглавляемой США коалиции, начали операцию против «Исламского государства» (ИГ, запрещена в России) с целью освободить приграничный сирийский город Джераблус в провинции Алеппо.Материалы по теме00:08 25 августа 2016Новый поворот старой войныЗачем Турция вошла на территорию СирииВ проводимой Анкарой на севере Сирии операции «Щит Евфрата» участвуют порядка 200 военнослужащих моторизованных подразделений ВС Турции, а также около 150 бойцов спецназа. 24 августа турецкие войска и повстанцы из поддерживаемой Анкарой Сирийской свободной армии (ССА) установили контроль над приграничным городом Джераблус.В Турции отмечают, что цель военной кампании — освободить север Сирии от боевиков террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) и не дать сирийским курдам занять эти территории.По словам президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана, военная операция направлена прежде всего на то, чтобы обеспечить безопасность сирийско-турецкой границы. Удары будут наноситься по боевикам запрещенной в России террористической организации «Исламское государство» (ИГ), а также по отрядам сирийских курдов, которых Анкара считает союзниками Рабочей партии Курдистана (РПК), ведущей партизанскую войну против турецких силовиков.
