
Мальчик и девочка, которых отец выбросил из окна одной из пермских девятиэтажек, вышли из комы. Об этом в следственном управлении Следственного комитета России (СКР) по региону сообщили «Интерфаксу».«Дети вышли из комы самостоятельно. Их отец, несмотря на проведенную операцию, скончался», — рассказал собеседник агентства.30 декабря мужчина выбросил детей 9 и 10 лет из окна на девятом этаже дома в Мотовилихинском районе Перми, а затем попытался покончить с собой. Очевидцы сообщили о случившемся в полицию и скорую. Пострадавшие были госпитализированы в тяжелом состоянии.По факту произошедшего СУ СКР по региону возбудило уголовное дело по статье УК РФ «Покушение на убийство малолетних». По делу была допрошена мать пострадавших детей.27 ноября 32-летняя жительница Иркутска выбросила двух своих детей из окна квартиры на восьмом этаже и вслед за этим покончила с собой. Мальчиков в тяжелом состоянии доставили в больницу. Один из них в тот же день скончался в реанимации.
