
Чемпион России по кикбоксингу Евгений Воронцов не смог доказать свое превосходство в матче-реванше с трехкратным чемпионом мира Даниилом Винником, уступив единогласным решением судей по окончанию пятого раунда. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Таким образом, Воронцов упустил пояс чемпиона России в весовой категории до 71 килограмма, который ему достался в первом бою с Винником. На домашней площадке Даниил не отдал сопернику ни одного раунда, а в четвертом раунде был близок к досрочной победе, дважды отправиа оппонента в нокдаун.Противыостояние Воронцова и Винника стало главным событием турнира TECH-KREP FC: PRIME 4. Соревнования проходили 29 октбяря в Краснодаре.
