
В Москве в ночь на вторник, 9 февраля, начался масштабный снос незаконных самовольных построек, которые столичные власти в конце прошлого года постановили ликвидировать. В сопровождении полиции рабочие демонтируют самострои по всему городу, сообщает «Мослента».Торговые павильоны, в частности, сносятся возле станций метро «Маяковская», «Динамо», а также на Абельмановской улице недалеко от станции «Марксистская», передает корреспондент «Газеты.Ru».Снесен круглый павильон близ станции «Сухаревская», демонтируются строения рядом с выходом из «Чистых Прудов».К торговому центру «Альбатрос» возле «Щелковской» вызвано полицейское подкрепление, так как люди отказались покидать здание. Владельцы и арендаторы заявили о готовности держать оборону, рассказал РСН коммерческий директор «Альбатроса» Алексей Воронин. Однако, по свидетельству корреспондента «Мосленты», позже все продавцы покинули помещение, после чего полиция прошла внутрь.Всего в списке на снос оказалось 104 здания. Большинство из них — торговые центры, расположенные у центральных станций метро. Инициатива вызвала бурный протест владельцев, не готовых лишиться прибыли.Собственники всячески пытались оспорить решение властей через суды. В середине декабря московский Арбитражный суд удовлетворил иск к мэрии бизнесмена Сергея Азиняна, владельца торговых рядов на Пречистенских воротах у станции метро «Кропоткинская» и постановил приостановить снос.Вторая постройка, которую удалось отстоять через суд — здание на Кировоградской улице, принадлежащее компании «Созидание». Еще четыре объекта из списка по решению Верховного суда перестали быть самостроями. Это павильон на улице Народного Ополчения, торговый комплекс «Альбатрос» у «Щелковской», а также палатки у метро «Арбатская» и «Улица 1905 года».
