
Соединенные Штаты добились прогресса в переговорах с Россией по урегулированию конфликта в Сирии, однако для заключения сделки еще предстоит проделать большую работу. Об этом, как сообщает Reuters, заявил во вторник, 6 сентября, официальный представитель Госдепа Марк Тонер.Дипломат отметил, что Вашингтон устроит только «идеальная сделка», пояснив, что для достижения соглашения необходима четкая дорожная карта по прекращению боевых действий в Сирии.Тонер также отметил, что после заключения соглашения США готовы обсуждать с Россией возможность совместных ударов по террористам из запрещенных в РФ группировок «Исламское государство» и «Джабхат ан-Нусра», передает РИА Новости.Ранее 6 сентября глава МИД Саудовской Аравии Адель Аль-Джубейр заявил о возможности заключения соглашения о прекращении огня в Сирии в течение 24 часов.Материалы по теме08:25 27 августа 2016На грани прорываЧто Сергей Лавров и Джон Керри решили сделать для прекращения кризиса в Сирии00:05  5 сентября 2016Великолепная «двадцатка»Как экономический форум превратился в место обсуждения политических проблем5 сентября президент США Барака Обама заявил, что обсудил ситуацию в Сирии в ходе переговоров с российским коллегой Владимиром Путиным на саммите G20 в Китае. «Мы провели продуктивные переговоры о том, как будет выглядеть реальный режим прекращения огня, что позволит нам — России и США — сфокусироваться на общих врагах, таких как "Исламское государство" и "Джабхат ан-Нусра"», — сообщил Обама, отметив, что пока Москве и Вашингтону не удалось сблизить позиции.Американский лидер отметил, что вместе с Путиным они поручили главам внешнеполитических ведомств США и России — Джону Керри и Сергею Лаврову — продолжить работу над достижением соглашения по Сирии.2 сентября Владимир Путин заявил, что Москва и Вашингтон близки к достижению договоренностей по сирийскому вопросу. Вместе с тем он признал, что переговоры идут тяжело.
