
Шеф-повар Бенуа Виолье (Benoit Violier), владелец швейцарского ресторана l'Hotel de Ville, который в декабре признали лучшим в мире, был найден мертвым в своем доме недалеко от Лозанны. Об этом сообщает в понедельник, 1 февраля, The Independent.Как заявили в швейцарской полиции, предположительно, 44-летний мужчина покончил с собой. В настоящее время идет расследование инцидента.1 февраля Виолье должен был присутствовать на презентации нового выпуска «Красного путеводителя Мишлен» в Париже.Уроженец Франции Виолье работал в ресторане l'Hotel de Ville, находящемся в городке Криссьер, с 1996 года. Владельцами заведения он и его жена стали в 2012 году. Отмечается, что 44-летний Виолье был заядлым охотником. В 2015 году l'Hotel de Ville занял первую строчку в составленном французскими экспертами рейтинге La Liste, в который входит тысяча лучших ресторанов мира.В июне 2015 года сообщалось о неожиданной гибели бывшего шеф-повара Белого дома Уолтера Шейба в горах Нью-Мексико. Предполагалось, что 61-летний мужчина решил совершить горную прогулку в одиночестве, после чего он пропал.
