
Соединенные Штаты приостановили переговоры с Россией по достижению перемирия в Сирии. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на официального представителя Госдепа Джона Кирби.«Соединенные Штаты приостанавливают свое участие в двусторонних каналах общения с Россией, которые были созданы для поддержания перемирия. Нам нелегко далось это решение», — объявил Кирби.Как объяснил чиновник, «у США иссякло терпение». При этом Вашингтон сохранит военные контакты с Москвой во избежание инцидентов в небе над Сирией. Соединенные Штаты отзывают персонал, который должен был следить за соблюдением перемирия.Материалы по теме00:08 14 сентября 2016Сирийские качелиБудет ли работать российско-американский план перемирияРанее в понедельник, 3 октября, замминистра иностранных дел России Геннадий Гатилов сообщил, что контакты между российскими и американскими военными практически не поддерживаются. «Мы неоднократно говорили о том, что давайте сверим наши позиции, сверим карты, пусть встретятся военные и, в конце концов, определят, кто где находится. К сожалению, этого мы никак не можем добиться от американских коллег. Они никак не идут на сотрудничество и не дают нам координаты тех группировок, которые они считают умеренными», — пожаловался Гатилов.Другой заместитель министра иностранных дел России, Сергей Рябков, призвал Вашингтон не отказываться от сотрудничества с Москвой по сирийскому урегулированию. «Мы призываем американцев (...) продолжать контакты по линии тех, кто с картами, с пониманием происходящего может реально обеспечить и надлежащий гуманитарный доступ, и усиление борьбы с террористическими группировками, и решение задач по возобновлению политического процесса. Вместо этого мы видим одну за другой истерику», — объяснил дипломат.28 сентября Керри в телефонном разговоре с Лавровым заявил, что Вашингтон может прекратить сотрудничество с Москвой по Сирии. Российская сторона назвала эти слова шантажом.
