
Правительство России отменило обязательное медицинское освидетельствование при замене водительского удостоверения в ряде случаев. Об этом сообщается на сайте кабинета министров.Медицинское заключение требовалось предоставить для замены прав в случаях изменения персональных данных, износа или повреждения, утраты, а также при получении международного водительского удостоверения.Постановлением правительства в правила, действовавшие с октября 2014 года, внесены изменения. Медицинское заключение исключено из перечня документов, представляемых в указанных случаях для замены водительского удостоверения.При этом медицинское освидетельствование остается обязательным в случаях, предусмотренных статьей 23 Федерального закона «О безопасности дорожного движения».В частности, речь идет о замене удостоверений в связи с истечением срока их действия, а также лицам, которым суд запретил в течение определенного периода управлять транспортными средствами за административные и уголовные правонарушения.
