
Полиция проверяет семерых уроженцев Дагестана на причастность к избиению двух человек в Парке Горького. Об этом агентству «Москва» сообщил источник в правоохранительных органах.Заявление о драке поступило в дежурную часть вечером 1 августа. На месте полицейские обнаружили двух участников конфликта — москвичей 18 и 20 лет, старший из которых был позже госпитализирован.«Они пояснили сотрудникам полиции, что группа граждан нанесла им телесные повреждения. По горячим следам в отделение были доставлены семь уроженцев Дагестана, которые, по предварительным данным, и были нападавшими», — объяснил источник.По информации РЕН ТВ, инициаторы драки — студенты московских вузов.
