
Министр иностранных дел России Сергей Лавров и госсекретарь США Джон Керри в телефонном разговоре обсудили ход переговоров по сирийской проблематике. Об этом сообщается в заявлении на сайте российского МИД.Материалы по теме08:25 27 августа 2016На грани прорываЧто Сергей Лавров и Джон Керри решили сделать для прекращения кризиса в СирииЛавров вновь подчеркнул необходимость как можно скорее провести размежевание между террористическими группировками и отрядами вооруженной оппозиции. В заявлении подчеркивается, что террористы прикрываются повстанческим движением и «продолжают активные наступательные действия и зверства на захваченных территориях».Ситуация в Сирии была центральной темой переговоров между Лавровым и Керри в Женеве — они прошли 26 августа. Министры не стали распространять итогового заявления по результатам встречи. По их словам, группам экспертов осталось согласовать последние технические детали, после чего окончательный план урегулирования будет представлен общественности.
