
В летнее трансферное окно форвард «Манчестер Юнайтед» и сборной Англии по футболу Уэйн Руни может перейти в один из клубов китайской Суперлиги. Об этом сообщает The Daily Mail.Предметный интерес к англичанину проявляет клуб «Шанхай Теллэйс». Китайцы предложили нападающему трехлетний контракт с зарплатой 100 миллионов евро в год. Если это произойдет, Руни станет самым высокооплачиваемым футболистом мира.В нынешнем чемпионате Англии 30-летний форвард провел за «Манчестер Юнайтед» 22 встречи, забив семь мячей и отдав четыре голевые передачи.В феврале аргентинский бывший нападающий французского «Пари Сен-Жермен» Эсекьель Лавесси перешел в китайский футбольный клуб «Хэбэй Форчун», где заработает 30 миллионов евро за два года. Его одноклубник, игрок сборной Кот-д'Ивуара Жервиньо зарабатывает восемь миллионов евро в год.
