
Банк России принял решение об отзыве лицензии у АО «Страховое акционерное общество "Гефест"». Об этом в пятницу, 6 мая, сообщает «Интерфакс».Свое решение в ЦБ объяснили тем, что компания не устранила в установленный срок нарушения страхового законодательства. В частности, речь идет о несоблюдении требований финансовой устойчивости и платежеспособности в части формирования страховых резервов, порядка и условий инвестирования собственных средств и страховых резервов.Лицензия у одного из старейших российских страховщиков была приостановлена 24 марта.Материалы по теме14:47 28 января 2016На плечах гигантовПрибыль банков рухнула в три раза, но осталась в плюсе из-за крупных игроков Теперь «Гефест» обязан исполнить обязательства по договорам, в том числе произвести выплаты по наступившим страховым случаям.С 1993 года компания специализировалась на страховании строительных рисков. Клиентами «Гефеста» в основном были компании, занимающиеся возведением гособъектов, включая инфраструктуру.Помимо этого, ЦБ отозвал лицензию у ООО СМК «АРМС Территория», у ООО «Страховая компания "Инвест-резерв"», а СК «Двадцать первый век» отказалась от лицензии на обязательное страхование гражданской ответственности владельца опасного объекта в случае причинения вреда в результате аварии.27 апреля Банк России закрыл «Советскую» страховую компанию, из-за того, что она «не соблюдала требования к финансовой устойчивости и платежеспособности».
