
Грузия отказалась от участия в учениях НАТО «Анаконда-16» в Польше из-за вспышки ветряной оспы в воинском подразделении, которое должно было отправиться на маневры. Об этом в четверг, 9 июня, сообщает «Интерфакс».В учениях НАТО должна была принять участие рота легкой пехоты грузинской армии, однако за несколько дней до отправки в подразделении были зафиксированы случаи заболевания ветрянкой.«В связи с этим фактом в генеральном штабе вооруженных сил Грузии состоялся консилиум, где было принято решение во избежание распространения вируса среди участников учений отменить в этом году участие в них грузинских военнослужащих», — сообщили в грузинском минобороны.Материалы по теме12:42 23 декабря 2015Глобальное потеплениеК чему приведет упрощение визового режима для граждан ГрузииВ конце мая оборонное ведомство Грузии сообщило, что в стране появилась первая рота с лицензией Североатлантического альянса, которую НАТО может использовать в любой своей операции.Учения «Анаконда-16» в Польше проходят с 7 по 17 июня, в них принимают участие более 31 тысячи военнослужащих стран-участниц НАТО.Ветряная оспа, ветрянка — острое вирусное заболевание, характеризующееся лихорадкой и сыпью. Источником инфекции выступает больной человек, возбудитель распространяется воздушно-капельным путем.
