
Попытка президента США Барака Обамы возложить на Москву ответственность за неудачу перемирия в Сирии является частью мирового тренда. Об этом заявил зампред комитета Госдумы по международным делам Александр Романович, передает РИА Новости в пятницу, 5 августа.«В целом это тренд, который сейчас идет во всем мире, — обвинять во всем Россию, начиная со спорта и кончая большой политикой. Поэтому, на мой взгляд, здесь нет ничего удивительного», — заявил парламентарий.При этом Романович предположил, что политика США направлена на то, чтобы установить «некий хаос на Ближнем Востоке и извлекать из этого свою выгоду». По мнению парламентария, Соединенные Штаты преследуют «определенные цели» в указанном регионе и поддерживают тех, кто противодействует близким России силам.Материалы по теме00:20  2 июля 2016Мы уходим, уходим, уходимКаким может быть завершение российской операции в СирииНакануне на пресс-конференции по итогам совещания в Пентагоне Барак Обама высказал сомнения по поводу того, что Россия предпринимает достаточно усилий для урегулирования конфликта в Сирии.  По его словам, США по-прежнему готовы сотрудничать в борьбе против ИГ («Исламского государства», группировка запрещена в РФ). Однако пока, как заявил американский президент, Москва не сделала необходимых шагов, и для нее пришло время показать серьезность своих намерений. При этом Обама обвинил президента Сирии Башара Асада и его союзников в нарушении режима прекращения огня и указал на «прямое участие России в этом».Режим прекращения огня в Сирии действует с 27 февраля. Это стало возможным после достижения соответствующей договоренности между Россией и США. Перемирие не касается группировок, признанных Советом Безопасности ООН террористическими, борьба против них продолжается.С 28 июля Россия совместно с правительством Сирии начала гуманитарную операцию в Алеппо. Через созданные военнослужащими выходы мирные граждане и боевики, которые хотят сложить оружие, могут перейти в контролируемую властями часть города.
