
Русская православная церковь создала собственный учебник для общеобразовательных учреждений. Об этом сообщает официальный сайт РПЦ.Школьное пособие «Изучение жизни и подвига новомучеников и исповедников Церкви русской в школе» разработан для внеклассных занятий в средней школе, а также для воскресных школ. К новомученикам РПЦ причисляет священнослужителей, которые подверглись гонениям и были репрессированы в годы советской власти.Вопрос о необходимости создания такого учебника подняли в прошлом году на заседании церковно-общественного совета.«Предлагаемый курс состоит из восьми занятий. Для государственных и муниципальных образовательных организаций данный модуль рекомендуется в качестве отдельного курса внеурочной деятельности по направлению духовно-нравственной культуры», — говорится на сайте Московского патриархата.Летом министр образования и науки Ольга Васильева заявила, что не намерена смешивать собственные интересы в сфере религиоведения и деятельность в качестве чиновника.Годом ранее Московский патриархат направил официальное обращение в Минобрнауки с просьбой расширить курс «Основы религиозной культуры и светской этики» в школах и преподавать его со 2-го по 9-й класс.
