
Требование Минтранса России прекратить стрельбы возле Крыма, направленные украинским властям, было проигнорировано. Это следует из заявления главы ведомства Максима Соколова в кулуарах форума «Транспорта России», передает ТАСС.«Пока реакции нет», — сказал министр.Международная ассоциация авиации на данный момент также не отреагировала на предложение Москвы по резолюции об опасных зонах в воздушном пространстве России.Материалы по теме00:04 29 ноября 2016Ракетно-бомбовый угарЗачем Киеву нужна провокация в небе над КрымомВ Минтрансе, однако, отметили, что зоны проведения стрельб украинскими военными не затрагивают маршруты полетов российских авиакомпаний, передает РИА Новости.Глава Крыма Сергей Аксенов заявил, что в республике принимаются все меры для обеспечения безопасности граждан. «Мы живем обычной жизнью. Эти учения никакого значения для нас не имеют. Военные и так службу несут постоянно», — отметил он.Ранее сообщалось, что стрельбы стартовали в четверг, 1 декабря, и идут полным ходом. По имеющимся данным, Киев испытывает в 30 километрах от полуострова зенитные ракеты средней дальности. Украинская сторона настаивает на том, что все идет согласно нормам международного права.
