
Лидер группы «Коррозия металла» Сергей Паук Троицкий арестован в Черногории по подозрению в поджоге. Об этом сообщил в среду, 7 сентября, его адвокат Эрол Марунович, передает РИА Новости.«Подозреваемый помещен под арест на 30 суток», — рассказал защитник. Он добавил, что Пауку по черногорскому законодательству грозит до пяти лет лишения свободы.По информации Маруновича, 3 сентября в доме гражданина России в городе Сутоморе произошел пожар. По предварительной версии следствия, его причиной является поджог. Подозреваемым по этому делу стал Троицкий, в тот же вечер его сняли с поезда, следовавшего в Белград.Материалы по теме12:59 14 ноября 2014Паучье гнездоЧем живет лидер «Коррозии металла» Сергей Паук ТроицкийВ сентябре 2015 года Орловский суд оштрафовал Троицкого на 150 тысяч рублей за исполнение песни экстремистского содержания.«Коррозия металла» — российская трэш-рок-группа, получившая скандальную известность благодаря эпатажным текстам. Троицкий — единственный постоянный участник коллектива.В 2007 году Паук выиграл выборы мэра в Запрудище Московской области, но отказался от должности. В 2012-м впервые заявил о намерении стать главой подмосковных Химок, а в 2013-м баллотировался на выборах мэра Москвы как самовыдвиженец, но не был допущен. Он также был кандидатом в мэры Новосибирска в 2014 году.
