
Автобус столкнулся с бензовозом в провинции Забуль на юге Афганистана. Погибли 36 человек, более 25 серьезно пострадали, состояние некоторых критическое, сообщает в воскресенье, 4 сентября, Associated Press со ссылкой на власти провинции.Авария произошла на трассе Кабул — Кандагар. Среди погибших есть женщины и дети. Пострадавшие доставлены в больницы провинции Кандагар.Власти Забула возложили вину за аварию на водителей грузовика и автобуса. Обстоятельства аварии устанавливаются.В мае в результате столкновения двух автобусов и автоцистерны в провинции Газни на востоке Афганистана погибли 52 человека и свыше 50 пострадали. По версии полиции, причиной аварии могло стать опасное вождение.
