
Начальник Центра по примирению враждующих сторон в Сирии генерал-лейтенант Сергей Кураленко в ходе брифинга на авиабазе Хмеймим в Сирии сообщил о продолжающихся артиллерийских обстрелах сирийской территории со стороны Турции. Текст брифинга находится в распоряжении редакции «Ленты.ру». Российский военачальник расценил действия Турции как провокацию, направленную на срыв режима прекращения огня и примирения.«В российский Центр продолжает поступать информация от сирийского генштаба и курдских формирований, поддержавших режим прекращения боевых действий, о продолжающихся с турецкой территории артиллерийских обстрелах, — сказал Кураленко. — Расцениваем эти действия Турции, как откровенно провокационные и направленные на срыв режима прекращения огня и процесса примирения в Сирийской Арабской Республике».Как отметил Кураленко в своем выступлении, российские самолеты не наносят удары «по вооруженным формированиям, поддержавшим режим прекращения боевых действий и сообщившим в российский или американский центр сведения о своем расположении».Соглашение о прекращении огня в Сирии действует с полуночи 27 февраля. Документ подразумевает, в частности, что военные действия продолжатся только в отношении запрещенного в России «Исламского государства» и других террористических организаций, определенных Совбезом ООН. За первые двое суток режима перемирия было зафиксировано шестнадцать случаев его нарушения.
