
Все больницы России должны иметь доступ к интернету через два года. Такое распоряжение дал президент Владимир Путин во время ежегодного послания к Федеральному собранию в четверг, 1 декабря, сообщает корреспондент «Ленты.ру».По мнению главы государства, это позволит врачам быстро получать консультации и пользоваться возможностями телемедицины даже в отдаленных районах страны. «Я хочу обратить на это внимание Министерства связи. Министр заверил нас, что эта задача абсолютно реалистична, исполнима. Но я сказал об этом сейчас с трибуны здесь, вся страна теперь будет за этим смотреть внимательно», — отметил президент.Путин также обратил внимание на проблемы в сфере здравоохранения. В первую очередь, на безразличие медиков, их загруженность или отсутствие квалификации. «Нужно освободить врачей от рутины, от заполнения вороха отчетов и справок, дать им больше времени для непосредственной работы с пациентами», — уточнил он.Глава государства также призвал использовать информационные технологии для контроля за рынком жизненно важных лекарств.
