
Житель Индии Мохаммад Абдулла два раза проник в аэропорт Индиры Ганди в Дели по одному и тому же фальшивому билету и прожил там десять дней, пока его не сдали в полицию, сообщает The Times of India.Мужчина подделал билет авиакомпании Etihad Airways до Объединенных Арабских Эмиратов и попытался зарегистрироваться на рейс. Однако его разоблачили и сообщили в службу безопасности. После того как нарушителя отпустили, он распечатал билет во второй раз и проник в здание терминала, куда пускают только авиапассажиров с проездными документами, с другого входа. Мохаммад Абдулла прожил там десять дней, пока уборщикам не показалось странным, что они видят его каждый день, и они не сообщили в службу безопасности.На допросе в полиции индиец признался, что ждал, пока получит деньги на перелет в ОАЭ.В конце мая подросток из КНР по фамилии Сюй улетел в Дубай в грузовом отсеке самолета в поисках счастливой жизни попрошайки. Полиция задержала его после того, как он провел девять с половиной часов в грузовом отсеке А380 компании Emirates, прибывшего из Шанхая.26 апреля 11-летняя школьница в московском аэропорту Внуково без билета смогла пройти все пункты досмотра, сесть в самолет и улететь в Санкт-Петербург. После этого руководство аэропорта приняло решение установить стационарные заграждения в пункте пропуска, которые позволят исключить проход пассажиров без посадочных талонов. 
