
Решением Замоскворецкого суда Москвы вор в законе Мераб Джангвеладзе по прозвищу Сухумский лишился российского гражданства. Об этом во вторник, 8 ноября, сообщается на сайте МВД России.Решение было принято в связи с тем, что паспорт криминальному авторитету был выдан на основании заведомо подложных документов. В ведомстве уточнили, что Джангвеладзе сейчас находится на территории Италии под домашним арестом. По данным полиции, после отбытия наказания за границей он собирался вернуться в Россию.Материалы по теме18:35 16 января 2013Дед Хасан и снайперВ Москве убили лидера мощнейшего криминального клана в России09:38 16 февраля 2013Без ХасанаКриминальный мир делит «наследство» убитого лидера«8 ноября текущего года сотрудниками Национального центрального бюро Интерпола МВД России Мерабу Джангвеладзе объявлено решение о нежелательности его пребывания в Российской Федерации», — уточняется в сообщении.Мераб Сухумский известен как глава кутаисского клана преступного мира и заклятый враг убитого в Москве криминального авторитета Аслана Усояна по прозвищу Дед Хасан. Различные источники связывают его гибель с Джангвеладзе. Конфликт между ними мог возникнуть из-за передела сфер влияния перед сочинской Олимпиадой. 16 января 2013 года Дед Хасан был застрелен снайпером на выходе из своего любимого ресторана.Как сообщает kp.ru, мощный удар по группировке Джангвеладзе был нанесен в июне 2013 года Интерполом. Полицейские из шести стран — Италии, Франции, Чехии, Венгрии, Литвы и Португалии — провели масштабную операцию и задержали 19 грузинских воров в законе. Сухумского взяли в Будапеште.  
