
Банк ВТБ и компания-производитель авиаоборудования «Технодинамика» подписали соглашение о сотрудничестве. Об этом в среду, 7 сентября, сообщает корреспондент «Ленты.ру» с форума «Армия-2016», открывшегося в подмосковной Кубинке 6 августа.Соглашение подписали гендиректор «Технодинамики» Максим Кузюк и заместитель президента банка ВТБ Валерий Лукьяненко. По его условиям ВТБ предоставит компании линию финансирования в объеме 6 миллиардов рублей. Эти средства в основном пойдут на инвестиционные проекты и кредитование текущей деятельности компании.Лукьяненко отметил, что эти средства позволят «Технодинамике» стать компанией-интегратором и выйти на международный рынок.По словам Кузюка, будущие проекты не исчерпываются федеральной программой поддержки оборонно-промышленного комплекса, финансирование по которой, как он подчеркнул, в последнее время резко сократилось. Особый интерес представляют направления, способные обеспечить доход на гражданском рынке.Кузюк отметил, что «Технодинамику» более всего интересует выход на мировые рынки, в том числе приобретение акций компаний, обладающих соответствующими компетенциями.«Технодинамика» (до 2015 года именовалась «Авиационное оборудование») — один из холдингов госкорпорации «Ростех». Компания создана в 2009 году и объединила свыше 30 производителей бортовых агрегатов и систем для самолетов и вертолетов: систем электроснабжения, гидравлических устройств, топливных систем, фильтров и трубопроводов, исполнительных приводов, вспомогательных силовых установок, десантно-транспортного и наземного оборудования.
