
Ученым Калифорнийского университета в Ирвайне удалось скопировать трехмерную модель, записав с помощью смартфона звук, издаваемый 3D-принтером в процессе ее печати. Об этом в пятницу, 4 марта, пишет Gizmodo.Согласно заявлению команды исследователей под руководством Мохаммеда Аль Фарука, им удалось воссоздать напечатанный объект в форме ключа с 90-процентной точностью. В эксперименте применялась новая система обработки звуковых данных, для использования которой потребовалась аудиозапись всего процесса печати.Продолжительность работы 3D-принтера варьируется в зависимости от сложности модели. На печать может уходить от нескольких минут до пары дней. При этом данные, передаваемые на устройство, зашифрованы в целях защиты интеллектуальной собственности.2 февраля инженеры, анатомы и радиологи из Гарварда и других университетов распечатали из геля на 3D-принтере модель головного мозга человека на стадии эмбрионального развития. Таким образом ученые смоделировали зарождение извилин.
