
Мужчинам и женщинам разрешили вместе молиться у Стены Плача в Иерусалиме. Об этом сообщает The Guardian.Власти Израиля одобрили создание смешанной секции стоимостью 6 миллионов фунтов (7,9 миллионов евро). Она будет вмещать до 1,2 тысячи паломников.Материалы по теме11:43 27 мая 2015Красотка Третьего рейхаВ Израиле неоднозначно восприняли назначение на пост министра юстиции Аелет Шакед, призывавшей убивать матерей террористов01:03  7 октября 2015В ожидании третьей интифадыВыльются ли израильско-палестинские столкновения в полномасштабный конфликтПротив этого решения выступили ультраортодоксальные члены кабинета министров. В частности, министр внутренних дел страны Арье Дери назвал это нарушением норм иудаизма, на которые традиционно опирался Израиль.На протяжении последних 27 лет за право молиться боролась организация «Женщины Стены». Каждый месяц они устраивали акции протеста, которые нередко заканчивались потасовками с полицией и арестами.Традиционно Стена Плача поделена на мужскую и женскую части. При этом женщинам под угрозой ареста запрещено во время молитв читать вслух свитки Торы и использовать ритуальное покрывало «талит».Стена Плача в Старом городе Иерусалима является одной из главных иудейских святынь. Она представляет собой остатки западной стены Второго храма, разрушенного римлянами в I веке нашей эры. Ежегодно памятник посещают сотни тысяч паломников и туристов.
