
Глава Национального банка Украины Валерия Гонтарева заработала в 2015 году 26,8 миллиона гривен (чуть более миллиона долларов по текущему курсу). Соответствующая информация содержится в ее декларации о доходах, размещенной на сайте регулятора.В бюджет Украины Гонтарева перечислила шесть миллионов гривен (230,3 тысячи долларов). Из них 4,7 миллиона — в виде налога на прибыль от продажи акций (пакет в ICU Holdings Limited был реализован Гонтаревой перед переходом на работу в Нацбанк), 408 тысяч — в виде военного сбора, 380 тысяч налога на доход от депозитов, 340 тысяч налога на доходы физлиц и 50 тысяч — в виде транспортного налога.Материалы по теме00:03 31 марта 2016В плохой компанииПочему ЦРУ и МВФ признали Украину провалившимся государством Кроме того, Гонтарева владеет земельным участком площадью 900 квадратных метров, жилым домом площадью 250 квадратных метров и квартирой площадью 106 квадратных метров. Также она обладает двумя автомобилями: Porsche Panamera 2012 года выпуска и Porsche Cayenne 2013 года выпуска.Гонтарева возглавляет украинский Центральный банк с июня 2014 года. Ранее она была председателем совета директоров компании «Инвестиционный капитал Украина» (ICU).
