
Национальное управление безопасностью движения на трассах США (NHTSA) начало предварительное расследование смертельной аварии при использовании автопилота Tesla. Об этом в четверг, 30 июня, сообщается на сайте компании. Как отмечается, это первый инцидент, повлекший смерть человека.Авария произошла 7 мая в штате Флорида. Автомобиль Tesla Model S двигался по шоссе, когда попал под прицеп трактора с высоким дорожным просветом. По информации Associated Press, водитель машины погиб на месте.Материалы по теме09:38 18 мая 2016Гаджет на колесахКакие тенденции определяют будущее автоиндустрииВ Tesla Motors сообщили, что незамедлительно проинформировали о произошедшем NHTSA. В компании отметили, что это первый смертельный случай при использовании машины в режиме автопилота.По данным Reuters, расследование ведется на предмет того, стала ли причиной аварии «конструкция использовавшихся в момент столкновения вспомогательных для управления автомобилем средств». По итогам следственных мероприятий может быть отозвано 25 тысяч автомобилей данной модели.
