
Республиканец Дональд Трамп с 95-процентной вероятностью станет следующим президентом США. Такой прогноз сделала газета The New York Times исходя из предварительных результатов голосования.Материалы по теме00:01 10 ноября 2016Трамп против КлинтонАмериканская предвыборная гонка-2016Политику удалось заручиться поддержкой 168 выборщиков, в то время как его соперник, демократ Хиллари Клинтон, смогла завоевать лишь голоса 109 из них. Трамп, по прогнозам, выигрывает выборы в ряде «колеблющихся» штатов — Флориде, Висконсине, Мичигане и Северной Каролине.Выборы президента США проходят 8 ноября. Для победы кандидату нужно заручиться поддержкой 270 выборщиков. Процедура их формального голосования состоится 19 декабря, а 6 января 2017 года конгресс утвердит его итоги. Инаугурация намечена на 20 января, тогда избранный президент США вступит в должность.
