
Российский МИД ждет реакции властей Соединенных Штатов с правовой оценкой данных о якобы внедрении американских военных хакеров в телекоммуникационные и электросети России. Об этом говорится в заявлении официального представителя внешнеполитического ведомства Марии Захаровой, опубликованном на сайте министерства в субботу, 5 ноября.«Отсутствие официальной реакции со стороны американской администрации будет означать существование в США государственного кибертерроризма, и в случае приведения в исполнение угроз, транслировавшихся через американские СМИ, Москва будет иметь полное право предъявить Вашингтону соответствующие обвинения», — говорится в сообщении.Материалы по теме23:52  2 марта 2016Я твой Пентагон ломалКак американцев пугают российскими хакерами Ранее 5 ноября пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков заявил, что меры для обеспечения кибербезопасности и информационной безопасности принимаются на уровне, соответствующем текущему моменту, а также «угрозам, озвучиваемым в наш адрес на официальном уровне представителями других государств».Как сообщал 4 ноября NBC News, американские военные хакеры взломали российские системы, в том числе в Кремле. Телеканал ссылался на высокопоставленных чиновников разведки и документы, оказавшиеся в распоряжении его репортеров. Отмечалось, что это проникновение создаст условия для того, чтобы нанести вред российским системам, если США сочтут это необходимым.До этого сообщалось, что американская администрация рассматривает возможность проведения беспрецедентной тайной кибероперации против России. По данным источников в разведке, ЦРУ было предложено предоставить варианты осуществления широкомасштабной операции, направленной на дискредитацию «кремлевского руководства».
