
Президент России Владимир Путин подписал закон, закрепляющий право федеральных органов власти и местного самоуправления осуществлять меры по увековечению памяти жертв политических репрессий. Документ размещен на официальном интернет-портале правовой информации.В соответствии с законом, некоммерческие организации (НКО), занимающиеся увековечением памяти жертв политических репрессий, признаются социально ориентированными организациями, которые могут претендовать на поддержку со стороны органов госвласти и местного самоуправления.Материалы по теме15:39  2 ноября 2015Память о жертвахВ Москве открыли Музей истории ГУЛАГаЗаконопроект об увековечении памяти жертв репрессий был внесен в Госдуму правительством в начале ноября 2015 года. В августе кабмин утвердил концепцию государственной политики по увековечиванию памяти жертв политических репрессий.Реализация концепции пройдет в два этапа: с 2015 по 2016 год и с 2017 по 2019 год. Она предполагает создание новых музейно-мемориальные комплексов, образовательных программ по истории политических репрессий и выплату пособий. Кроме того, планируется составление баз данных жертв репрессий, а также проведение научно-исследовательских работ, конференций и семинаров. Концепция будет реализовываться за счет бюджета и иных источников финансирования.
