
Нефть сорта Brent подорожала в понедельник, 5 сентября, почти на пять процентов после совместного заявления России и Саудовской Аравии, сделанного в целях стабилизации рынка нефти. Об этом свидетельствуют данные торговой площадки.По состоянию на 12:51 мск эталонная марка выросла в цене до 49,21 доллара за баррель. Торги 5 сентября начались с отметки 46,71 доллара.Материалы по теме00:01 25 августа 2016Провал нефтяного джихадаСША снова хотят затопить мир сланцевым топливом При этом через несколько минут после совместного заявления Brent снова начала дешеветь. К 13:00 мск ее стоимость опустилась к отметке 48,52 доллара.5 сентября Россия и Саудовская Аравия подписали совместное заявление в целях стабилизации рынка нефти. Оно подписано в ходе саммита G20 в китайском Ханчжоу главой Минэнерго России Александром Новаком и министром энергетики, промышленности и минеральных ресурсов Саудовской Аравии Халид Аль-Фалихом.1 августа Минфин России сообщил, что средняя цена на российскую нефть марки Urals по итогам января-июля 2016 года снизилась в полтора раза по сравнению с аналогичным периодом прошлого года и составила 38,68 доллара за баррель.В федеральный бюджет на 2016 год заложена среднегодовая стоимость нефти марки Urals в 50 долларов за баррель.
