
Три предполагаемых члена террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) задержаны в Германии. Об этом сообщает The Independent.По информации издания, три вероятных злоумышленника-сирийца отправились в Европу с прямым заданием от главарей ИГ провести теракт в Дюссельдорфе. По дороге им удалось найти сообщника и уговорить присоединиться к ним.Предполагалось, что двое смертников взорвут закрепленные на себе пояса с взрывчаткой на аллее Генриха Гейне, в то время как два других боевика попытаются убить как можно больше прохожих.Материалы по теме00:04 23 марта 2016Внутренний фронтКак повлияют теракты в Брюсселе на европейскую политику и безопасностьИздание отмечает, что замысел террористов повторял сценарий предполагаемых терактов в Париже и Брюсселе. Трое подозреваемых были задержаны немецкой полицией, еще один находится в заключении во Франции, поэтому в отношении его лишь выдан ордер на арест.«Нет оснований предполагать, что обвиняемые уже приступили к подготовке своего плана», — заявили в прокуратуре города, отметив, что аресты не связаны с предстоящим футбольным чемпионатом Евро-2016.25 мая четверых подозреваемых в террористической деятельности задержали спецслужбы Бельгии.Материалы по теме12:19 22 марта 2016Брюссель под ударомВ метро и аэропорту столицы Европы произошли взрывы22 марта в Брюсселе были совершены теракты в аэропорту Завентем и на станции метро «Маальбек». Погибли 35 человек, более 300 пострадали. По версии следствия, в метро взрывное устройство привел в действие Халид Бакрауи, а в аэропорту — его брат Ибрагим.Обвинения в организации теракта и совершении убийств предъявили также гражданину Швеции Усаме Крайему. Он задержан бельгийской полицией.Серия терактов в Париже была совершена в ночь на 14 ноября 2015 года. Смертники устроили несколько взрывов, в том числе у стадиона «Стад де Франс» во время футбольного матча, открыли стрельбу у нескольких ресторанов и захватили заложников в концертном зале «Батаклан». Погибли 130 человек, более 350 пострадали. Ответственность за нападение взяла на себя группировка «Исламское государство».Организация «Исламское государство» признана террористической и запрещена в России в соответствии с решением Верховного суда от 29 декабря 2014 года.
