
В турецкой банковской отрасли зафиксирован рост проблемных кредитов. Объем просроченных займов в общем ссудном портфеле достиг 3,18 процента, отмечает национальный регулятор отрасли. Об этом сообщает агентство Bloomberg.Рост объема проблемных кредитов усугубляет и другие проблемы, ухудшающие положение финансового сектора Турции: обесценивание валюты, российские санкции, снижение притока туристов и теракты. «Ситуация, скорее всего, будет идти в сторону ухудшения и интенсификации [кризисных явлений]. Я не считаю, что ситуация вышла из-под контроля, но влияние российских санкций, удар по туристической отрасли, рост расходов фондов и падение валюты в значительной мере нанесут тяжелый урон корпоративному сектору», — приводит агентство мнение аналитика Commerzbank Апостолоса Бантиса.25 февраля издание Al-Monitor сообщало, что объем экспорта Турции по итогам 2016 года сократится на 7 миллиардов долларов — до 137 миллиардов — из-за кризиса в странах Персидского залива, вызванного низкими ценами на нефть, и ухудшения отношений с Россией.28 ноября 2015 года Россия ввела против Турции санкции после того, как турецкие ВВС сбили российский бомбардировщик Су-24, участвовавший в операции по борьбе с исламистами в Сирии. Соответствующий указ президента Владимира Путина установил визовый режим с 1 января 2016 года и запретил чартерные рейсы между Россией и Турцией. Документ также ввел запрет или ограничение на ввоз в Россию отдельных видов турецких товаров. Кроме того, российским туроператорам предписано воздержаться от продажи туров в республику.
