
Главный тренер мадридского «Реала» Зинедин Зидан заявил, что ему не понравилось поведение полузащитника Хамеса Родригеса перед выходом на замену в первом матче четвертьфинала Лиги чемпионов с немецким «Вольфсбургом» (0:2). Об этом сообщает Goal.com.«Хамес должен научиться кое-чему в таких эпизодах. Этот момент никому не понравился, но теперь он должен о нем забыть. Он должен понимать, что его поведение в любой момент может стать объектом наблюдения для всех. Ему необходимо это учитывать. Но могу сказать, что это никак не отразится на отношении к нему», — отметил Зидан.Колумбийский хавбек появился на 85-й минуте, когда «Реал» уступал со счетом 0:2. По ходу игры во время разминки Родригес смеялся и шутил, вызвав неоднозначную реакцию болельщиков, которые обвинили его в непрофессионализме.Ответный матч между командами состоится в Мадриде 12 апреля.
