
Активные боевые действия в Нагорном Карабахе обрушили спрос на авиабилеты из России в Армению на 25 процентов. Об этом «Рамблер.Путешествиям» рассказали в туристическом сервисе Aviasales.Снижение количества запросов наблюдается со 2 апреля. «Тревожные новости снижают активность путешественников на 5-10 процентов. В ноябре прошлого года, после терактов в столице Франции, спрос на Париж снижался на 20 процентов. Как правило, цифры выравниваются в течение одной — двух недель, с уходом темы с первых страниц», — отметили в Aviasales.Как рассказали корреспонденту «Ленты.ру» в туристическом сервисе «Туту.ру», со 2 апреля снижение количества запросов на авиабилеты в Армению и Азербайджан составило примерно 10 процентов. «Билеты из этих стран наоборот стали искать на 10 процентов больше. Усиление военного конфликта однозначно приведет к падению спроса на авиаперелеты в эти страны», — уточнили в «Туту.ру».По мнению экспертов туррынка, Армения является одним из топовых направлений предстоящего сезона. На данный момент на нее приходится около четырех процентов всех международных продаж в России. Популярность направления объясняется, в том числе, отсутствием языкового барьера, сравнительно низкими ценами и доступностью перелета.Материалы по теме13:30  4 апреля 2016Жизнь на линии огняКаким стал Нагорный Карабах спустя три дня после начала боевых действий09:43  5 апреля 2016«Москве не надо выбирать между Азербайджаном и Арменией»Политолог Сергей Маркедонов о нарушении перемирия в зоне карабахского конфликта00:27  5 апреля 2016Война без присмотраКак живет Нагорный Карабах в условиях боевых действийПеремирие в зоне конфликта в Нагорном Карабахе было нарушено в ночь на 2 апреля. Министерство обороны Азербайджана 4 апреля объявило об уничтожении 12 единиц бронетехники и порядка 170 солдат ВС Армении. В свою очередь в силовых структурах НКР информировали о значительных потерях азербайджанской армии: 300 убитых, более тысячи раненых и 20 подбитых танков.5 апреля сообщалось, что вооруженные силы Азербайджана применили на линии соприкосновения в Нагорном Карабахе реактивную систему залпового огня «Смерч». В то же время Минобороны Азербайджана сообщило об обстреле армянской стороной населенных пунктов в агдеринском и физулинском направлениях.Этническое противостояние, обострившееся в конце 80-х — начале 90-х годов XX века, в 1991-м переросло в вооруженные столкновения, когда на части территорий региона была провозглашена Нагорно-Карабахская Республика (НКР). Баку попытался вернуть регион под свой контроль силой, но потерпел неудачу. В мае 1994-го представители парламентов Азербайджана, Армении и непризнанной НКР подписали при посредничестве России Бишкекский протокол о перемирии. В том же месяце соглашение о бессрочном прекращении огня подписали главы военных ведомств трех республик.Мирным урегулированием в НКР занимается Минская группа ОБСЕ, которая действует с 1992 года. Сопредседателями группы являются Россия, США и Франция.По официальным данным Баку, в ходе боестолкновений в Нагорном Карабахе с 1991 по 1994 год погибли 11,5 тысячи военнослужащих Азербайджана. По подсчетам социолога Владимира Мукомеля, за все время противостояния жертвами конфликта с обеих сторон могли стать 24 тысячи человек, включая мирное население.
