
Российский турист погиб в результате несчастного случая, произошедшего на севере Норвегии. Еще трое граждан РФ пострадали — один серьезно и двое незначительно. В ходе ЧП также получил травмы гражданин Литвы. Об этом ТАСС в среду, 7 сентября, сообщили в генконсульстве России в городе Киркенес.Собеседник агентства рассказал, что инцидент произошел во вторник, 6 сентября, у острова Нур-Квалёйа. По предварительным данным, пять туристов арендовали лодку в популярном среди отдыхающих поселке Торсвог и отправились на рыбалку. Однако из-за сильных волн на море судно перевернулось.Материалы по теме00:19 17 июня 2016Почему туристы иногда исчезают бесследноОб отдыхе на знаменитых курортах с трагическим исходомПосле того как местным властям стало известно о ЧП, на помощь были отправлены спасательный и медицинский вертолеты, а также самолет морской разведки ВВС Норвегии. К поискам подключились и несколько гражданских судов.В августе турист из Екатеринбурга скончался в Тунисе при невыясненных обстоятельствах. Тело 23-летнего Егора Баландина нашли перед отелем на острове Джерба, где он проживал. Его родители не поверили в версию о самоубийстве сына.
