
Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров и госсекретарь США Джон Керри в телефонном разговоре дали позитивную оценку сдвигам в обеспечении перемирия в Сирии. Об этом сообщается на сайте МИД России.Материалы по теме23:22 22 февраля 2016«Прекращение нанесения ударов любыми видами оружия»Документ дня: Совместное заявление России и США о прекращении боевых действий в СирииРазговор состоялся в воскресенье, 6 марта, по американской инициативе. Была выражена позитивная оценка сдвигов в деле обеспечения перемирия в Сирии, которое в целом соблюдается и уже привело к резкому снижению уровня насилия, отмечается в пресс-релизе. Стороны также подчеркнули необходимость не допускать проволочек с началом межсирийского переговорного процесса под эгидой спецпредставителя генсека ООН по Сирии Стаффана де Мистуры.Наконец, собеседники рассказали об улучшении ситуации с гуманитарным доступом в заблокированные районы Сирии. Однако Лавров отметил, что пока не удается обеспечить доступ для конвоев ООН с помощью в шиитские анклавы Фуа и Кафрая.В Сирии с 27 февраля вступило в силу соглашение о прекращении огня. Документ подразумевает, в частности, что военные действия продолжатся только в отношении запрещенного в России «Исламского государства» и других террористических организаций, определенных Совбезом ООН.
