
Президент России Владимир Путин высоко оценивает работу Центробанка. Так пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков ответил на вопрос о том, обсуждались ли кадровые перестановки в руководстве регулятора на встрече председателя ЦБ Эльвиры Набиуллиной и Путина в середине сентября, передает корреспондент «Ленты.ру».«Мегарегулятор возглавляет Эльвира Набиуллина, она несет всю ответственность за работу Центробанка и принимает необходимые решения в рамках Центробанка. Вы знаете, что президент неоднократно высказывался чрезвычайно позитивно и давал высокую оценку результативности работы Центробанка как мегарегулятора», — сказал Песков.3 октября Набиуллина приказала провести кадровые изменения в руководстве регулятора и в распределении обязанностей между заместителями.Согласно распоряжению, вопросы денежно-кредитной (монетарной) политики будет курировать непосредственно Набиуллина. Ранее за эту сферу отвечал зампред Дмитрий Тулин. Он займется вопросами банковского регулирования и надзора, будет координировать и контролировать деятельность Службы анализа рисков, а также возглавит Комитет банковского надзора. Кроме того, Тулин будет курировать работу замглавы ЦБ Василия Поздышева и зампреда — руководителя Главной инспекции Банка России Владимира Сафронова.Материалы по теме00:03  8 марта 2016Дамы на хозяйстве 10 самых влиятельных женщин российской экономики При этом первый заместитель председателя ЦБ Алексей Симановский переходит на должность советника Набиуллиной. В то же время зампред Банка России Михаил Сухов покидает свой пост.Набиуллина возглавляет Банк России с 2013-го. C 2007 по 2012 год — министр экономического развития. Выпускница экономического факультета МГУ, участница всемирной стипендиальной программы Йельского университета (2007), лучшая в мире глава Центрального банка по версии журнала Euromoney (2015). Награждена орденом «За заслуги перед Отечеством» IV степени.
