
Сенатор Елена Мизулина отреагировала на петицию с просьбой отговорить телеведущую Ольгу Бузову и футболиста Дмитрия Тарасова от развода, несмотря на то, что документ еще не собрал необходимого минимума подписей. Ответ она опубликовала у себя в Twitter в четверг, 3 ноября.По мнению Мизулиной, супруги сами разберутся, нужно им оставаться вместе или нет.
—
  Елена Мизулина (@emizulina)
  03 ноября 2016, 12:10


2 ноября поклонники пары создали интернет-петицию на имя Мизулиной с просьбой помирить Бузову и Тарасова, которые являются для фанатов «примером идеальных отношений, семейных ценностей и взаимной любви». На момент публикации новости документ набрал 86 голосов.Бузова и Тарасов поженились в 2012 году. Поклонники называют пару «тарабузики». В октябре 2016-го появилась информация о размолвке между супругами. Футболист опубликовал в соцсетях фото из больницы, под которым поблагодарил за поддержку не супругу, а маму, а ведущая разместила фотографию в свадебном платье и грустное стихотворение.
