
Убитые под Киевом полицейскими и спецназовцами сотрудники Госслужбы охраны (ГСО) были застрелены в ведомственном автомобиле. Об этом «Вестям» рассказал пресс-секретарь главка Национальной полиции Украины в Киевской области Николай Жукович.По его словам, наряд ГСО, приехавший в частный сектор поселка Княжичи по оповещению сигнализации, задержал двух человек, которые оказались полицейскими, участвовавшими в операции по задержанию банды грабителей. Затем автомобиль Госслужбы подъехал к дому, где предположительно должно было произойти ограбление. Там по машине был открыт огонь, кто стрелял первым, пока не установлено.По данным журналиста Константина Стогния, число погибших в результате перестрелки возросло до шести. На ЧП также отреагировал президент Петр Порошенко. Глава государства выразил соболезнования родственникам убитых и потребовал наказать виновных.Материалы по теме00:14 29 августа 2016Стражи беспорядкаКак убийство в Кривом Озере поставило крест на имидже украинской полицииКак сообщал член коллегии МВД Антон Геращенко, перестрелка между оперативниками угрозыска и бойцами спецназа с одной стороны и нарядом ГСО с другой произошла ночью 4 декабря после того, как сотрудники охранной службы задержали полицейских, наблюдавших за бандой грабителей. Находившиеся неподалеку коллеги задержанных решили, что те попали в беду, и подъехали к ним на микроавтобусе. Завязался короткий бой, в результате которого на месте погибли двое сотрудников ГСО, двое полицейских и один боец КОРД.Бандиты, поимка которых была целью силовиков, услышав звуки выстрелов, отказались от запланированного грабежа и уехали на двух внедорожниках в сторону Киева, однако там их задержала полиция.В изложенной Геращенко версии событий усомнился замглавы комитета по вопросам законодательного обеспечения правоохранительной деятельности Верховной Рады Виталий Куприй. По его мнению, в рассказе члена коллегии МВД есть очень много нестыковок.
