
Президенту России Владимиру Путину доложат о ситуации с осужденным активистом Ильдаром Дадиным, который заявил, что его пытали в колонии. Об этом сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, передает «Интерфакс».«Я, к сожалению, пока не имел возможности с этим ознакомиться, я не знаю, докладывалось ли это президенту по каким-то другим каналам, но, безусловно, это случай, который заслуживает самого пристального внимания, но в первую очередь, конечно, профильных ведомств. То есть в данном случае — ФСИН. Хотя, безусловно, президенту об этом будет доложено», — сказал Песков.Управление Федеральной службы исполнения наказаний по республике Карелия, в свою очередь, проверит информацию о пытках и угрозах в сегежской колонии №7, где находится Дадин, сообщила агентству официальный представитель ФСИН Кристина Белоусова. «По опубликованной в ряде СМИ информации относительно содержания Ильдара Дадина в колонии назначена проверка, в ходе которой будут изучены все записи видеокамер и персональных видеорегистраторов», — заявила она.Материалы по теме18:04  7 января 2014Очнулся — СИЗОПочему оппозиция не считает Сергея Мохнаткина героемСитуацию также взяла под личный контроль уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова. По ее словам, она направила запрос по этому поводу руководству ФСИН и прокурору Карелии.Кроме того, по просьбе Москальковой карельский уполномоченный направит в колонию сотрудника своего аппарата, а также свяжется с общественной наблюдательной комиссией республики.Ранее во вторник адвокат Дадина Алексей Липцер сообщил, что подзащитный пожаловался ему на избиения после того, как он объявил голодовку, пишет «Медиазона». «Его сначала избили, потом подвесили в наручниках к потолку так, что он не касался ногами пола. Фактически создали ему пыточные условия, чтобы он отказался от голодовки и вел покорный образ жизни в колонии», — рассказал Липцер.Басманный суд Москвы 7 декабря 2015 года приговорил к трем годам колонии общего режима оппозиционного активиста Ильдара Дадина, признанного виновным в неоднократных нарушениях при проведении митингов. Это первое уголовное дело по статье 212.1, предусматривающей ответственность за четыре обвинительных решения по статье 20.2 КоАП («Нарушение порядка проведения публичного мероприятия») в течение полугода. Норма появилась в Уголовном кодексе летом 2014 года. Максимальное наказание по этой статье составляет пять лет лишения свободы.
