
Находящийся в Узбекистане старший сын Гюльчехры Бобокуловой, подозреваемой в убийстве ребенка в Москве, взят под административный арест на 15 суток. Об этом РИА Новости сообщил источник в правоохранительных органах.По его словам, 19-летний Рахматилло подвергся «обработке» с целью участия в боях в Сирии на стороне террористов. «К нему применены административные меры наказания в профилактических и воспитательных целях. К уголовной ответственности он не привлечен, поскольку установлено, что с матерью в Москве он не встречался», — сказал собеседник агентства.Он добавил, что сын Бобокуловой был опрошен в связи с совершенным его матерью убийством, поскольку работал в Москве в одно время с ней.Источник не уточнил дату ареста, однако отец Бобокуловой ранее в марте сообщил, что Рахматилло был арестован в Самарканде вечером в понедельник, 29 февраля, — в тот же день, когда была задержана его мать.Материалы по теме00:42  2 марта 2016«Надо было ее пристрелить?»Какие выводы надо сделать из происшествия у станции метро «Октябрьское Поле»15:57 29 февраля 2016Моя ужасная няняЧто стоит за обезглавливанием девочки и демонстративными действиями ее убийцыСобеседник РИА Новости также отметил, что молодой человек после возвращения в Узбекистан в конце 2015 года проживал у отца. Когда Бобокулова приезжала на родину в январе 2016 года, он с ней не контактировал.29 февраля в Москве у станции метро «Октябрьское Поле» задержали женщину, в руках у которой была голова ребенка. По словам очевидцев, она кричала «Аллах акбар!» и угрожала устроить самоподрыв. В ходе расследования в ее телефоне были найдены номера двух человек, которые, предположительно, связаны с одной из международных экстремистских группировок.Уроженка Узбекистана Гюльчехра Бобокулова 1977 года рождения работала няней в семье, проживающей в квартире дома на улице Народного Ополчения. Предположительно, она дождалась, когда родители со старшим ребенком покинут квартиру, убила девочку, подожгла квартиру и ушла. После того как пожар потушили, было обнаружено тело ребенка. Бобокулова, которой 15 лет назад был поставлен диагноз «шизофрения», арестована до 29 апреля.Всего у Бобокуловой трое сыновей.
