
К следующему Восточному экономическому форуму на Дальнем Востоке будет достигнута договоренность о запуске более 500 новых проектов с привлечением инвестиций 2 триллиона 900 миллиардов рублей. Об этом заявил глава Минвостокразвития России Александр Галушка на церемонии открытия Восточного экономического форума-2016, передает корреспондент «Ленты.ру».По словам главы Минвостокразвития, ведомство работает над тем, чтобы увеличить объем инвестиций по «всем без исключения механизмам развития Дальнего Востока».В частности, в планах на 2017 год — введение упрощенного визового режима для иностранцев, прибывающих через свободный порт Владивосток, докапитализация Фонда развития Дальнего Востока, а также создание устойчивого режима докапитализации за счет прироста новых налогов.Материалы по теме00:01  3 сентября 2016ВЭФ-2016Самое главное об экономическом форуме во ВладивостокеКроме того, как отметил Галушка, планируется введение единого налога для инвесторов свободного порта Владивосток, налоговых льгот для инвесторов, которые вкладываются в инфраструктуру. Также будут введены в действие новые механизмы привлечения инвестиций в таких отраслях как рыба и лес, отметил он.Кроме того, в 2017 году должно начаться снижение стоимости электроэнергии на Дальнем Востоке. По прогнозам министра, за два года «она достигнет среднероссийского уровня».Второй Восточный экономический форум проходит 2-3 сентября 2016 года во Владивостоке. В нем участвуют делегации из Китая, Японии, Республики Корея, Индии, Вьетнама, Австралии, США, Сингапура и ряда других стран. Центральным событием форума станет сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.
