
Саудовская Аравия может послать в Сирию несколько тысяч солдат спецподразделений в рамках наземной операции. Они, вероятно, будут развернуты в координации с Турцией, сообщает The Guardian со ссылкой на источники в королевстве.По словам бригадного генерала Ахмеда Асири, Саудовская Аравия готова участвовать в любой наземной операции, которую коалиция, сформированная для борьбы с «Исламским государством», может согласиться провести в Сирии. Соответствующее решение может быть принято на саммите НАТО в Брюсселе на следующей неделе.Саудовский генерал отметил, что в последнее время прогресс в борьбе против повстанцев-хоуситов в Йемене позволяет Саудовской Аравии высвободить силы для развертывания в Сирии.Материалы по теме13:53 30 марта 2015Чудо-островСтанет ли Бахрейн для России вратами в регион Персидского залива00:18  5 февраля 2016Что пошло не такЖеневские переговоры: Есть ли шансы остановить сирийскую катастрофу?Саудовская Аравия была одной из первых арабских стран, которая присоединилась к коалиции против ИГ в сентябре 2014 года и произвела несколько воздушных ударов по целям в Сирии. Однако ее участие в марте прошлого года сократилось, когда королевство начало интервенцию в соседнем Йемене с целью подавления мятежа шиитских повстанцев.О готовности участвовать в наземной операции в Сирии Саудовская Аравия объявила в четверг, 4 февраля.В этот же день официальный представитель российского Минобороны Игорь Конашенков сообщил, что военное ведомство зафиксировало ряд признаков скрытой подготовки турецких вооруженных сил к активным действиям на территории Сирии. Премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу в ответ заявил, что таким образом Москва пытается отвести внимание от своих действий в Арабской Республике. «Турция имеет полное право принимать любые меры по защите своей безопасности», — подчеркнул он.Материалы по теме00:02 27 января 2016Кумулятивный эффектЧто стоит за успехами сирийской армии15 декабря 2015 года Саудовская Аравия объявила о создании Исламской военной коалиции по борьбе с терроризмом, в которую войдут 34 страны. Министр иностранных дел Адель аль-Джубейр впоследствии уточнил, что члены альянса будут делиться друг с другом информацией, а также тренировать и вооружать военные отряды в случае необходимости.«Исламское государство» — террористическая организация, захватившая летом 2014 года часть Сирии и Ирака и провозгласившая там халифат. Альянс из 65 стран во главе с США проводит бомбардировки территории Ирака с августа 2014 года и поддерживает курдские силы, сражающиеся на земле. Месяцем позже начались атаки коалиции на позиции террористов в Сирии. Воздушно-космические силы России также оказывают поддержку силам президента Сирии Башара Асада с 30 сентября 2015 года.В Сирии с 2011 года идет гражданская война — правительству Асада противостоят как светские, так и исламистские группы вооруженной оппозиции. Одними из самых известных группировок стали ИГ и «Джебхат ан-Нусра» — сирийский филиал «Аль-Каиды». Деятельность этих организаций запрещена на территории России.
