
Ученица третьего класса одной из московских гимназий сообщила врачам, что ее избил одноклассник. Об этом рассказали в пресс-службе УВД по Северо-Восточному административному округу, передает в четверг, 1 декабря, телеканал «360».По его данным, информация поступила в полицию из поликлиники, куда 9-летняя девочка с многочисленными ушибами и травмами обратилась в сопровождении матери. Они пока не обращались в правоохранительные органы, но намерены это сделать в ближайшее время.По факту происшедшего назначена доследственная проверка.Материалы по теме00:07 12 октября 2016«Могли бы и устыдиться, но нет»Кто становится объектом травли в школе7 ноября 15-летний учащийся иркутского лицея избил облившую его водой из стакана одноклассницу. Сверстники засняли инцидент на видео. Пострадавшая обратилась в больницу с гематомой губы.25 мая сообщалось о массовом избиении ученицы четвертого класса в Пермском крае сверстниками. Причиной для этого, предположительно, послужил отказ сдать деньги на выпускной в конце учебного года. По факту инцидента была назначена полицейская проверка, ситуацию взял под контроль детский омбудсмен.
