
Пользователь Reddit опубликовал фотографию 14-летнего лабрадора, страдающего витилиго. Из-за болезни шерсть вокруг глаз собаки белого цвета, а вся остальная — черного. Необычно выглядящая морда животного побудила других посетителей портала устроить фотошоп-битву.Многие посчитали, что пес с белыми кругами вокруг глаз выглядит так, будто носит маску супергероя: в коллажах собаку «нарядили» в костюм Человека-паука, Венома и некоторых других персонажей комиксов.  Изображение: Imgur  1/5Один из пользователей отметил, что шерсть на морде лабрадора похожа на корпспейнт — черно-белый грим, который используют исполнители блэк-метала. Кроме того, псу пририсовали брови, а также сделали его мимом и персонажем игры Pokemon GO.В конце июля героем битвы коллажей на Reddit стал корги, сфотографированный рядом с упаковками с собачьими закусками. Пользователей сайта позабавил взбудораженный взгляд, которым пес смотрел на угощения.
