
Президент Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) Дмитрий Шляхтин рассказал, что Международная ассоциация легкоатлетических ассоциаций (IAAF) пока не давала разрешения на выступление прыгуньи в длину Дарьи Клишиной на Олимпиаде в Рио-де-Жанейро. Об этом сообщает «Р-Спорт».«Насколько мне известно, до сегодняшнего дня IAAF не дала разрешение на выступление Дарьи Клишиной на Олимпийских играх, и это очень сильно напрягает. Поэтому у нас еще в принципе остались сутки, которые определят судьбу Даши», — сказал Шляхтин.Материалы по теме09:40  3 августа 2016Олимпийские видыИгры-2016 только увеличили масштаб экологической катастрофы в Рио-де-Жанейро10:52  3 августа 2016Карнавала не будетНесмотря на заветы оргкомитета, в Рио грабят и не стесняютсяПо словам чиновника, это связано с тем, что фамилия Клишиной могла находиться в списке председателя независимой комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA) Ричарда Макларена.24 июля МОК постановил допустить сборную России к ОИ-2016, предоставив возможность принимать решение международным спортивным федерациям.18 июля независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) во главе с Маклареном представила доклад об итогах расследования обвинений в допинговых махинациях на Олимпийских играх 2014 года в Сочи. По итогам доклада в WADA призвали отстранить всех российских спортсменов от участия в ОИ-2016.10 июля IAAF объявила, что Клишина — единственная из российских легкоатлетов, получившая индивидуальное разрешение выступать на международных соревнованиях.
