
Парусная гонка Giraglia Rolex Cup пройдет в Средиземном море в 64-й раз. Победители соревнования, проводимого с 1953 года Yacht Club Italiano, помимо других призов традиционно получают в подарок часы от швейцарского бренда Rolex. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в среду, 8 мая. Rolex Yacht-Master 40 Фото: пресс-служба Mercury  Соревнования будут проходить с 10 по 18 июня. Первый этап: ночной переход из Сан-Ремо в Сен-Тропе 10-11 июня (дистанция 50 морских миль — около 90 километров). Второй этап: серия прибрежных гонок в бухте Сен-Тропе с 11 по 14 июня. Финальный этап пройдет с 15 по 18 июня: оффшорная гонка по маршруту Сен-Тропе — Генуя (243 морских мили — 450 километров). Маршрут проходит через скалистый остров Джиралья к северу от Корсики и завершается в Генуе.Регата, с 1997 года проходящая при поддержке Rolex, считается одной из самых значительных яхтенных гонок в Средиземноморье. В этом году в ней ожидается участие трех российских экипажей.
