
В ФСБ сообщили о задержании граждан центральноазиатских стран, планировавших устроить серию терактов в московском регионе на майские праздники. Об этом говорится в поступившем в «Интерфакс» сообщении Центра общественных связей ФСБ.«Изъято большое количество оружия, взрывчатых веществ и других средств террористической деятельности. Задержанные дают признательные показания», — рассказали в спецслужбе.Имена задержанных в интересах следствия не называется. В ФСБ уточнили, что они готовили теракты по заданию «главарей международных террористических организаций, действующих на территории Сирии и Турции».2 мая издание Life сообщило о спецоперации ФСБ на востоке Москвы, в ходе которой были задержаны несколько человек по подозрению в связях с экстремистами.В конце апреля в московском районе Кунцево оперативники ФСБ задержали вербовщиков группировки «Исламское государство» (запрещена в России).
