
В Московском зоопарке семья из трех сурков не появится перед посетителями в День сурка, 2 февраля, потому что в зимнее время года животные предпочитают спать. Об этом «Русской службе новостей» сообщила начальник службы внешних коммуникаций зоосада Ольга Вайншток.По ее словам, День сурка не так популярен в России, как в западных странах, а в зоопарке относятся к празднику «как к милой традиции». «Сурки должны проснуться в марте. Если она [традиция отмечать День сурка] и может когда-нибудь прийти к нам, то с поправкой на то, что у нас это будет происходить в другой месяц, когда они не спят», —  сказала представитель зоосада.В 2015 году московские сурки проснулись после зимней спячки 6 марта.День сурка ежегодно отмечают в США и Канаде 2 февраля. Главным сурком-предсказателем в мире считается Фил из штата Пенсильвания, США. Согласно традиции, во время праздника люди пытаются предсказать начало весны по его выходу из домика. Если он увидит тень и сразу же вернется домой, то зима будет еще долго, если же из-за пасмурной погоды тени не будет и животное останется на поверхности, то весна будет ранней.В США сурки предсказывают наступление весны с 1887 года. При этом лишь 17 раз животные предсказывали короткую зиму. Известно, что прогнозы сурка Фила сбываются лишь в 40 процентах случаев.
