
В Китае мужчина получил ожог бедра после того, как в его кармане взорвался телефон. Об этом сообщает Shanghaiist.Инцидент произошел в городе Ухань, провинция Хубэй. Мужчина по имени Чжан шел по улице, когда внезапно почувствовал жжение в кармане брюк. Он быстро сбросил штаны.Как уточняет издание, Чжан пользовался смартфоном Samsung SM-G9009W. От телефона остались лишь оплавленные куски, на теле пострадавшего медики обнаружили несколько ожогов. Кроме того, в брюках Чжан также обнаружил несколько дырок.Как рассказал пострадавший журналистам, взорвавшийся телефон он купил в 2014 году на рынке за 4 тысячи юаней (609 долларов). По словам Чжана, телефон неоднократно нагревался после длительного использования, но он не придавал этому особого значения. Теперь китаец планирует подать в суд на Samsung.История Чжана вызвала волну насмешек и перепостов в китайской социальной сети Weibo.
