
США пора избавиться от иллюзий о возможности приручить террористов или получить какие-либо выгоды от сотрудничества с ними. Об этом в интервью Международному радио Китая заявила официальный представитель российского МИД Мария Захарова.«У наших американских коллег есть иллюзия, что терроризм можно приручить, приманить, приучить к чему-то. Это невозможно. Терроризм как змея: ты отвернешься — и он ужалит. Играться с ним нельзя», — отметила она.«Мы прекрасно понимаем, что очень много и сил, и денег, и материально-технических средств было вложено и западными, и региональными странами в "Джабхат-ан-Нусру" и другие террористические группировки. Но это — террористы, и заигрывать с ними нельзя», — подчеркнула Захарова.По ее словам, то, что американцы не дают уничтожать «ан-Нусру» — «явное проявление того, что они ее оберегают». «Мы не первый раз сталкиваемся с таким подходом Вашингтона», — добавила она.Поддерживаемые в свое время США моджахеды превратились в «Аль-Каиду», которая потом нанесла удар по своим же создателям, отметила Захарова. Она указала на то, что это не стало уроком для США, которые позже путем недальновидной политики косвенно способствовали созданию «Исламского государства».«То, что происходит с "Ан-Нусрой" — похожая история с созданием очередного террористического монстра в одном и том же регионе», — сказала Захарова. По ее словам, она затрудняется сказать, как «американские коллеги этого не понимают».«Исламское государство», «Аль-Каида», «Джабхат-ан-Нусра» признаны в России террористическими организациями.
