
Президент Украины Петр Порошенко заявил, что единственным государственным языком в стране был и останется украинский язык. Об этом во вторник, 6 сентября, он сказал в ходе ежегодного послания Верховной Раде, передает телеканал «112 Украина».«Статус украинского языка как единственного государственного языка будет наполняться реальным смыслом, хотя мы будем уважать права национальных меньшинств», — заявил Порошенко.Он добавил, что надеется на сознательность руководителей СМИ, которые, по его мнению, самостоятельно должны увеличивать долю украиноязычного вещания. «В этой сфере саморегуляция гораздо лучше законодательного регулирования», — сказал глава государства. При этом Порошенко отметил, что киевские власти не покушаются на право «телеканалов и радиостанций вещать на русском и других языках для удовлетворения потребностей всех граждан Украины».Материалы по теме00:05  1 сентября 2016Язык из Киева уберемКак на Украине искореняют русскоязычность с младых ногтей22 августа президент Украины во время встречи с представителями диаспоры в Киеве посоветовал владельцам украинских телеканалов вспомнить о совести.В начале июля президент Украины подписал закон, обязывающий радиостанции транслировать не менее 35 процентов песен на украинском языке, в том числе в прайм-тайм.В феврале 2014 года Верховная Рада отменила закон «О государственной языковой политике», позволявший регионам придавать официальный статус русскому и другим негосударственным языкам.
