
Частная американская компания Orbital ATK приняла решение о покупке у российского Научно-производственного объединения (НПО) «Энергомаш» восьми двигателей РД-181 для установки на своих ракетах Antares. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем от НПО в редакцию «Ленты.ру».Решение о приобретении агрегатов Orbital ATK приняла в рамках заключенного в 2014 году с «Энергомашем» опциона на поставку жидкостных ракетных двигателей РД-181 для использования в первых ступенях Antares. С этой целью инженеры из США в феврале посетили российское предприятие.«Представители компании Orbital высоко оценили итоги проведенного аудита качества, отметив, что НПО "Энергомаш" продолжает совершенствовать качество своей продукции», — сказал генеральный директор НПО Игорь Арбузов. В 2015 году предприятие уже поставило американцам четыре двигателя РД-181.Ранее на Antares устанавливались модифицированные самарские двигатели НК-33 (AJ-26 в американской форме). Авария носителя, произошедшая в конце октября 2014 года, подтолкнула компанию Orbital ATK заменить ракетные двигатели НК-33 на РД-181.Материалы по теме13:56 30 октября 2014Трудности перевозаКак США пытались отказаться от российских ракетных двигателейАгрегат РД-181 представляет собой однокамерный жидкостный ракетный двигатель закрытого цикла с дожиганием окислительного генераторного газа. Разработан и производится НПО «Энергомаш». В качестве топлива в нем выступает керосин, окислителя — жидкий кислород.Двигатели НК-33 предназначались для советской лунной программы. К концу 1960-х годов куйбышевским предприятием было произведено несколько десятков двигателей НК-33. Они остались невостребованными и их отправили на склад. Через 30 лет им нашлось применение, в частности, в носителях Antares и легких «Союзах».
