
Верховный суд Австрии постановил считать правильным увольнение сотрудницы из-за ношения паранджи. Об этом во вторник, 5 июля, сообщает The Local.В высшую судебную инстанцию страны обратилась мусульманка, имя женщины издание не уточняет. В исковом заявлении она указала, что ходила на работу в традиционной одежде для женщин, исповедующих ислам. Однако после того, как работница сообщила руководству о желании носить на работу паранджу, полностью закрывающую лицо, ее решили уволить.В решении суда говорится, что работодателям разрешается увольнять сотрудниц, носящих паранджу, если это мешает коммуникациям с коллегами и клиентами. Также в постановлении говорится, что открытое лицо является одним из «бесспорных основных правил общения» в Австрии.Материалы по теме07:12 19 ноября 2015Хиджаб и немножко нервноПарижские события вызвали к жизни необычные проявления исламофобииЗапрет на ношение паранджи в общественных местах на законодательном уровне действует в нескольких европейских странах. Во Франции такой закон вступил в действие в 2011 году. После этого несколько мусульманок обратились в суд, заявив, что ограничения нарушают право на свободу вероисповедания. В июле 2014-го Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) подтвердил законность требований властей. Ношение паранджи во Франции наказывается штрафом в размере 150 евро.
