
Глава Национальной полиции Украины Хатия Деканоидзе заявила, что решения судов о восстановлении на работе сотрудников МВД, уволенных при переаттестации, могут свести на нет результаты реформы полиции. Об этом в четверг, 7 апреля, сообщает «Радио Свобода».«Я чувствую реванш милиции, реванш тех сотрудников, которые не прошли переаттестацию. Почти все они обратились в суд. Конвейером проходят закрытые заседания, и я очень боюсь, что старая судейская система сделает все, чтобы уничтожить реформу полиции», — сказала она.Деканоидзе сообщила о двух судебных постановлениях, предписывающих восстановить на работе сотрудников МВД. «Однако таких решений может быть больше, так как обжалование решений комиссий по переаттестации в судах начались всего три недели назад», — заметила глава Национальной полиции.Материалы по теме14:00 21 июля 2015Обычные ряженыеКак работают на Украине новые полицейскиеВ декабре 2015-го Деканоидзе обрадовалась тому, что бывшие сотрудники милиции вышли на улицы в знак протеста против реформы МВД. «Мы гордимся тем, что эти люди вышли на улицу. Это значит, что мы все делаем правильно и мы на правильном пути», — заметила она. По ее словам, руководство МВД ожидало всплеска недовольства, поскольку, по ее словам, ни одно преобразование не обходится без сопротивления системы.В том же месяце Киевский профсоюз аттестованных работников МВД подал судебный иск против главного управления Национальной полиции. Профсоюз просил суд признать противоправным и отменить приказ о создании аттестационных комиссий Нацполиции.Реформа Министерства внутренних дел Украины прошла на основании принятого в июле 2015-го Верховной Радой закона «О национальной полиции». Документ предполагает создание на базе МВД службы уголовной полиции, патрульной полиции, полиции охраны, специальной полиции, полиции особого назначения, а также органов досудебного расследования. 4 августа закон подписал президент. Глава государства в выступлении по этому поводу подчеркнул, что за основу патрульной службы взят опыт США, а к созданию новой структуры привлечены американские специалисты.
