
Москва и Анкара намерены искать приемлемое для всех сторон решение по сирийскому урегулированию. Об этом рассказал президент России Владимир Путин по итогам переговоров со своими турецким коллегой Реджепом Тайипом Эрдоганом, передает во вторник, 9 августа, РИА Новости.«Наши взгляды по урегулированию далеко не всегда совпадали на сирийском направлении. Мы договорились, что после вот этой части соберемся отдельно с министрами иностранных дел, с представителями специальных служб, обменяемся информацией и поищем решения», — сказал Путин на совместной с Эрдоганом пресс-конференции.Российский лидер подчеркнул, что считает возможным согласование взглядов и подходов Москвы и Анкары, так как стороны имеют общую цель — «урегулирование сирийского кризиса». «Думаю, что вот на этой платформе, основываясь вот на этом общем подходе, мы и будем искать приемлемые общие решения», — отметил Путин.Ранее во вторник сообщалось, что в переговорах президентов России и Турции принимают участие глава национальной разведывательной организации Турции Хакан Фидани, начальник Генштаба Вооруженных сил РФ, первый замглавы Минобороны Валерий Герасимов.Также во вторник Владимир Путин внес на ратификацию в Госдуму проект соглашения между Россией и Сирией о бессрочном размещении авиагруппы Вооруженных сил РФ в районе аэродрома Хмеймим в провинции Латакия. Документ, подписанный в Дамаске в августе 2015 года, был одобрен правительством в конце июля.Российская группировка авиации и сопутствующих подразделений развернута в сентябре 2015 года, сразу после этого самолеты начали наносить удары по позициям радикальных исламистских группировок. Спустя примерно полгода Путин отдал приказ вывести из Сирии основную часть российского воинского контингента, поскольку военные решили практически все поставленные перед ними задачи.
