
Лидерство кандидата от Республиканской партии Дональда Трампа на президентских выборах в США показывает, что политическая система Соединенных Штатов не справилась с новыми вызовами. Такое мнение высказал председатель комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачев на своей странице в Facebook в среду, 9 ноября.«Признаюсь, ошибся в прогнозах, до конца не верил в победу Трампа. Не потому, что он слабее, но потому, что он шел против Системы. Приучили меня американцы, что Система там всегда сильнее (орфография автора сохранена — прим. «Ленты.ру»)», — считает Косачев.Материалы по теме00:01 10 ноября 2016Трамп против КлинтонАмериканская предвыборная гонка-2016Главной сенсацией американских выборов он назвал то, что политическая система в стране не справилась с новыми вызовами во внутренней политике, как и с «нестандартными вызовами мирового масштаба».Теперь, скорее всего, Трампу предстоит «сделать Америку опять великой» в соответствии с его предвыборными лозунгами. «Подозреваю, все же не ошибусь во втором своем предвыборном прогнозе — переоценивать Америку Дональда Трампа явно не следует. Да, появляется окно возможностей. Но такое же окно приоткрылось 8 лет назад, когда победил Обама. (…) И мы знаем, чем это закончилось», — пояснил член Совфеда.Ранее зампред комитета по международным делам Совфеда Андрей Климов высказал мнение, что кандидат в президенты США от Демократической партии Хиллари Клинтон практически потеряла шансы на победу.Согласно последним подсчетам The New York Times, Трамп заручился поддержкой 266 выборщиков, в то время как для победы необходимы голоса 270 выборщиков.Выборы президента США прошли 8 ноября.
