
Актер и певец Никита Джигурда пожаловался, что после драки возле здания суда в Подмосковье у него поднялось давление. Он также сообщил, что подал заявление в полицию, передает в четверг, 3 ноября, РИА Новости.Как утверждает Джигурда, на него напали охранники адвоката Сергея Жорина, представляющего интересы его супруги, после того, как он назвал юриста подлецом и вызвал его на ринг. По словам актера, Жорин нанес оскорбления, назвав его «альфонсом».«Его [Жорина] охранники начали меня валять и провоцировать на драку, потому что объявляют меня сумасшедшим, чтобы не допустить заседания суда 25 ноября, когда мы обязаны выиграть суд у мафии. Мафия с Анисиной договорилась, запугав ее, а со мной не могут. А я право на половину миллионного наследства тоже имею», — заявил Джигурда.2 ноября Джигурда оказался участником потасовки у суда в Московской области, где должно быть рассмотрено заявление его супруги Марины Анисиной о расторжении брака. На видеозаписи инцидента видно, что артист несколько раз пытался наброситься на Жорина, однако его отталкивали другие люди, оказавшиеся рядом. При этом один раз Джигурду, назвавшего юриста подлецом и лжецом, даже оттащили за волосы.Сам Жорин отметил, что не участвовал в драке. «Я его пальцем не тронул. Он сцепился с какими-то ребятами. Они протащили его немного по сугробу. В общем, для него это полезно. Он стал уравновешеннее. Видимо, он хотел шоу устроить», — предположил адвокат.В среду в мировом судебном участке №100 Красногорского района начался бракоразводный процесс Джигурды и фигуристки Анисиной. В этот день kp.ru опубликовала интервью с актером, в котором он рассказал, что в будущем собирается жениться на американке, работавшей со Стивом Джобсом. С ней Джигурда, по его признанию, познакомился в США на каббалистическом съезде.
