
Московский окружной военный суд удовлетворил ходатайство адвоката Ольги Михайловой, представляющей интересы семьи Немцова, о допросе замкомандира батальона «Север» Руслана Геремеева по делу об убийстве оппозиционера. Об этом во вторник, 6 декабря, сообщает «Интерфакс».«Ходатайство удовлетворить частично, вызвать Геремеева Руслана и Артура», — сказал судья.Михайлова ходатайствовала о допросе братьев Руслана и Артура Геремеевых, а также других лиц, которые могут быть причастны к преступлению.Материалы по теме08:21 15 марта 2015Парадокс ДадаеваМесть, заказ или приказ — «Лента.ру» анализирует основные версии убийства Бориса Немцова«Мы просим вызвать в суд Руслана Геремеева, считаем это крайне необходимым. Он был осведомлен о преступной деятельности подсудимых. Просим разыскать его и обеспечить явку в суд», — заявила она.По словам адвоката, Геремеев проходил службу вместе с предполагаемым киллером Зауром Дадаевым.5 мая во время обыска в квартире подозреваемого в причастности к убийству политика Бориса Немцова Артура Геремеева правоохранительные органы нашли пистолет, принадлежащий его брату Руслану.27 апреля стало известно, что дочь Бориса Немцова Жанна просит возобновить предварительное следствие по делу об убийстве ее отца с тем, чтобы предъявить обвинение Руслану и Артуру Геремеевым.Борис Немцов был застрелен на Большом Москворецком мосту в центре столицы 27 февраля. В оппозиционера попали четыре пули, он скончался на месте. По подозрению в убийстве политика были задержаны и затем арестованы бывший офицер батальона МВД «Север» Заур Дадаев, а также Тамерлан Эскерханов, Хамзат Бахаев, Анзор и Шагит Губашевы.
