
Нападающий «Барселоны» Лионель Месси, заявивший о завершении международной карьеры, решил вернуться в сборную Аргентины. Об этом сообщает Ole.По информации издания, футболист объявит о своем решении на следующей неделе во время встречи с новым главным тренером национальной команды Эдгардо Баусой.2 августа специалист, который за день до этого стал наставником сборной Аргентины, рассказал, что постарается вернуть Месси в национальную команду, «просто поговорив с ним о футболе».Месси заявил о решении покинуть сборную страны после того, как 27 июня Аргентина во второй раз подряд проиграла чилийцам в финале Кубка Америки. Вернуться форварда «Барселоны» призывали президент страны Маурисио Макри, бывший футболист Диего Марадона, а также болельщики.29-летний футболист выступал за национальную команду с 2005 года. В 113 матчах в футболке сборной Аргентины он забил 55 мячей.
