
Сотрудники СБУ задержали журналиста Андрея Бородавку, которого считают сторонником отделения Харьковской области от Украины. Об этом сообщает портал «Таймер».Бородавка покинул Харьков в конце 2014 года, после того как был избит неизвестными во дворе своего дома. В Москве он прожил полтора года, однако 2 июля суд установил, что Бородавка нарушил правила пребывания на территории России, так как провел на ее территории более 90 дней, разрешенных законом.Материалы по теме00:02 10 июня 2016Своих не бросаем?Выйдут ли на свободу российские граждане в ОдессеОтмечается, что суд постановил принудительно выслать Бородавку на Украину, отказав ему в просьбе самостоятельно отправиться в Донбасс.Как сообщил агентству «Интерфакс-Украина» источник в правоохранительных органах, Бородавку задержали в киевском аэропорту Борисполь в воскресенье, 3 июля. «Он прилетел не из России — оттуда сейчас самолеты к нам не летают. Из какой страны — не могу сказать», — сказал он.Вскоре после депортации Бородавка был арестован. Ему предъявлено обвинение по статье 110 УК Украины («Сепаратизм»). Как сообщает ТСН, его уже перевезли в Харьков.
