
Начальник отдела подготовки и призыва военного комиссариата Москвы Александр Симонов арестован по делу о коррупции, передает «Интерфакс» со ссылкой на источник.«Выявлена схема, которая долгое время позволяла москвичам уходить от призыва и получать отсрочку или военный билет по поддельным документам. Многое было построено вокруг Симонова, сейчас он арестован», — отметил собеседник агентства.В одно производство объединены три уголовных дела, они связаны с получением взяток в Москве и в Московской области. В материалах, по данным источника, речь идет о десятках эпизодов и нескольких миллионах рублей.По версии следствия, Симонов обеспечивал отсрочку обращающимся к нему через посредников жителям Москвы. «Установлены и посредники, эти же лица всплыли и в деле бывшего военного комиссара области — Чеховского», — рассказал источник.5 декабря 2015 года в отношении Симонова было возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 290 УК РФ («Получение взятки должностным лицом»), 31 января 2016 года по пункту «а» части 5 статьи 290 УК РФ («Получение взятки группой лиц»).В свою очередь другой источник агентства сообщил, что в рамках расследования будут привлечены к ответственности врачи, выдававшие поддельные документы, и призывники, уклонившиеся от службы.В Басманном суде Москвы официально подтвердили факт ареста фигуранта. Мера пресечения продлена до 5 мая. Как уточнили в суде, Симонова в настоящее время обвиняют в посредничестве во взяточничестве в крупном размере (часть 3 статьи 291.1 УК РФ).
