
США осуждают вооруженные действия в зоне нагорно-карабахского конфликта и призывают избегать его дальнейшей эскалации. Об этом, как передает ТАСС, заявил госсекретарь Джон Керри, подчеркнув, что военного решения конфликта не существует.По его словам, в связи «с нестабильной ситуацией» стороны должны немедленно перейти к переговорам при поддержке сопредседателей Минской группы ОБСЕ, в которую входят Россия, Франция и США.Материалы по теме08:31  3 апреля 2016Разморозили конфликтЧто говорят об эскалации в Нагорном Карабахе на официальном уровне17:49  2 апреля 2016Карабахнули!Непризнанная республика в Закавказье опять под огнем  «Мы подтверждаем, что не существует военного решения конфликта», — отметил Керри. Как сопредседатель Минской группы, Соединенные Штаты твердо привержены работе со сторонами для достижения прочного мира путем переговоров, заключил он.Ранее с призывом прекратить вооруженное противостояние в зоне карабахского конфликта выступил генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун.Обстановка на линии соприкосновения азербайджанских и карабахских войск обострилась утром в субботу, 2 апреля. В течение дня в зоне конфликта продолжались боестолкновения, количество убитых исчисляется десятками.Нагорный Карабах, населенный преимущественно этническими армянами, провозгласил независимость от Азербайджана в 1991 году. Баку посредством силовой операции попытался вернуть регион под свой контроль, однако потерпел неудачу.В 1994 году Азербайджан, Армения и непризнанная Нагорно-Карабахская республика при посредничестве России подписали Бишкекский протокол о перемирии.
