
Обвиняемая в убийстве ребенка Гюльчехра Бобокулова производит впечатление невменяемого человека, поэтому к ее словам следует относиться с осторожностью. Такое мнение, как передает в четверг, 3 марта, корреспондент «Ленты.ру», высказал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.«Мне кажется очевидным, хотя я могу ошибаться, я не эксперт и не судья, но очевидно, что речь идет о совершенно невменяемой женщине», — заявил Песков. Он добавил, что по-человечески воспринимает ее обвинения в бомбежках мусульман, высказанные в адрес президента Владимира Путина, как неадекватные.Представитель Кремля призвал не торопиться с выводами, пока продолжается следствие. Он также добавил, что по-прежнему солидарен с федеральными телеканалами, решившими не показывать сюжеты о няне-убийце.Материалы по теме15:57 29 февраля 2016Моя ужасная няняЧто стоит за обезглавливанием девочки и демонстративными действиями ее убийцы00:42  2 марта 2016«Надо было ее пристрелить?»Какие выводы надо сделать из происшествия у станции метро «Октябрьское Поле»2 марта Пресненский суд Москвы принял решение об аресте гражданки Узбекистана Гюльчехры Бобокуловой, подозреваемой в убийстве ребенка. Женщина останется под стражей до 29 апреля, обвинение ей будет предъявлено 4 марта. По словам следователя, подстрекатели к совершению преступления находятся на свободе, ведется их розыск. Сама Бобокулова признала свою вину, и заявила, что пойти на преступление ей приказал Аллах. Позже она заявила, что таким образом отомстила за «бомбежки мусульман».29 февраля в Москве у станции метро «Октябрьское Поле» задержали женщину, в руках у которой была голова ребенка. По словам очевидцев, она кричала «Аллах акбар!» и угрожала устроить самоподрыв.Уроженка Узбекистана Гюльчехра Бобокулова 1977 года рождения работала няней в семье, проживающей в квартире дома на улице Народного Ополчения в столице. Предположительно, она дождалась, когда родители со старшим ребенком покинут квартиру, убила девочку, подожгла квартиру и ушла. После того как пожар потушили, было обнаружено тело ребенка.По предварительным данным, в момент совершения убийства женщина была в состоянии острого психического расстройства. Правоохранительные органы Узбекистана информировали российских коллег о том, что Бобокуловой в 1999 году был поставлен диагноз «шизофрения».Первый канал, «Россия 1», «ТВ Центр», Пятый канал не опубликовали на сайтах соответствующих новостей. У Общественного телевидения России, НТВ, «России 24» нашлось несколько сюжетов. Однако, например, в выпуске новостей НТВ (в эфире) об этой истории не упоминалось.
