
В результате столкновения двух автобусов и автоцистерны в провинции Газни на востоке Афганистана погибли по меньшей мере 50 человек и 57 пострадали. Об этом заявил представитель губернатора провинции, передает TOLO News.После аварии автобус загорелся. Большинство пострадавших находятся в критическом состоянии, сообщил представитель губернатора.По версии полиции, причиной аварии могло стать опасное вождение. В настоящее время власти устанавливают обстоятельства случившегося.В конце марта сообщалось, что правительство России планирует в мае принять постановление, закрепляющее в Правилах дорожного движения термин «опасное вождение».Ответственность за агрессивное или опасное вождение предусмотрена во многих странах мира. Агрессивное вождение наказывается штрафами, лишением права управления и тюремным заключением в 11 американских штатах.
