
Закон о 50-процентной скидке на штрафы за нарушение ПДД вступил в силу в России с 1 января 2016 года. Его приняла Госдума в 2015 году, сообщает «Коммерсантъ».С 1 января Госавтоинспекция будет передавать в Государственную информационную систему о государственных и муниципальных платежах (ГИС ГМП) информацию о начислении половинной суммы штрафа. Это означает, что для пользователя процесс уплаты не изменится: водителю потребуется ввести номер постановления (или номер прав или свидетельства о регистрации), после чего банк автоматически выставит счет со скидкой, если оплата производится в течение 20 дней после правонарушения.Материалы по теме15:44  5 июня 2014Штраф со скидкойГосдума рассмотрит законопроект о 50-процентной скидке на штрафы для нарушителей ПДД Льготой не смогут воспользоваться нарушители, управляющие машиной в нетрезвом виде, виновники ДТП с пострадавшими и водители, более одного раза в год превышающие скорость и проезжающие на красный свет.Льготный период будет действовать в течение 20 суток со дня вынесения постановления. На 21-й день в системе появятся новые данные для уплаты уже 100-процентной суммы штрафа. В ГИБДД отмечают: важно, чтобы банк указывал корректное время обработки платежа. Например, водитель заплатил полштрафа в терминале поздно вечером в последний день льготного периода, а банк передал информацию об этом в ГИС ГМП только утром. ГИБДД сочтет, что скидка уже закончилась, то есть штраф не уплачен.Законопроект о скидке при своевременной оплате штрафа был внесен в Госдуму в марте 2012 года. Его автором стал зампред думского комитета по конституционному законодательству, единоросс Вячеслав Лысаков.
