
НАТО наращивает наступательный потенциал на границах России и Белоруссии, поэтому Москва вынуждена принимать меры оборонительного характера. Об этом в среду, 2 ноября, заявил министр обороны Сергей Шойгу, передает «Интерфакс».«На западных рубежах Союзного государства США и другие члены НАТО активно наращивают свой наступательный потенциал, открывая новые базы и развивая военную инфраструктуру. Не прекращаются попытки навязывать свою волю другим странам с помощью экономического и политического диктата, а также военной силы. Ведется открытая информационная война», — пояснил Шойгу.Материалы по теме06:02 14 апреля 2015На старых развалинахРоссия и Запад тянут международную безопасность в разные стороныПо его мнению, все это подрывает стратегическую стабильность и вынуждает Россию принимать ответные меры оборонительного характера.Отношения России и Запада в военно-политической области начали портиться с конца 1990-х годов. Основными нерешенными проблемами двухсторонних отношений являлся процесс расширения НАТО на восток, а также развертывание в Восточной Европе информационных и ударных компонентов американской глобальной системы ПРО. После сецессии Крыма в 2014 году и начала гражданской войны в Донбассе НАТО анонсировала усиление восточноевропейского участка, что вызвало негативную реакцию Москвы.
