
Главе «Почты России» Дмитрию Страшнову не грозит лишение свободы за незаконное, по мнению прокуратуры, получение крупной премии. Об этом в пятницу, 9 декабря, сообщил официальный представитель Генпрокуратуры Александр Куренной, передает Национальная служба новостей (НСН).«Здесь речь не идет о лишении свободы. Здесь, скорее, идет речь об административном штрафе. Но решение будет принимать СКР», — сказал Куренной на пресс-конференции в НСН.Материалы по теме11:40 27 апреля 2015Коллапсы остались в прошломОт чего должен зависеть доход руководителя госкомпании25 ноября стало известно, что Генеральная прокуратура России выявила незаконную выплату премии гендиректору «Почты России» Дмитрию Страшнову в размере более 95 миллионов рублей.По словам официального представителя Генпрокуратуры Александра Куренного, следователям направлены материалы для возбуждения уголовного дела в отношении Страшнова по статье 201 УК РФ («Злоупотребление полномочиями»).Дмитрий Страшнов занимает пост гендиректора «Почты России» с апреля 2013 года. В январе текущего года он вошел в состав наблюдательного совета публичного акционерного общества (ПАО) «Почта Банк».
