
Россия ведет сейчас переговоры с группировками умеренной оппозиции о прекращении боев в Алеппо. Об этом сообщает The Financial Times со ссылкой на свои источники в руководстве боевиков.По информации издания, посредником в диалоге выступает Турция. При этом Вашингтон в него никак не вовлечен, США о нем даже не проинформированы. Как развиваются переговоры, неизвестно, однако сам факт их проведения свидетельствует о том, что региональные игроки стремятся договориться с Россией, минуя США, отмечает The Financial Times. Единственное, что удалось выяснить изданию, — представители от районов, находящихся под контролем оппозиции, договорились создать группу, которая будет вести переговоры с российскими военными о прекращении авиаударов.Материалы по теме00:22 30 ноября 2016Конец началаКакими могут быть последствия сражения за АлеппоПри этом, как утверждает российский Генштаб, авиация ВКС не наносит ударов в районе Алеппо уже полтора месяца. По словам начальника Главного оперативного управления ГШ Сергея Рудского, российские самолеты не приближаются к городу ближе 10 километров.Решение о прекращении действия сирийской и российской авиации в районе Алеппо было принято 18 октября в интересах соблюдения гуманитарной паузы 20-23 октября. После ее окончания Россия продлила мораторий на применение ВКС в районе. 
