
Смерть гражданина России Игоря Зязина, скончавшегося в центре задержания Иммиграционной и таможенной полиции США, могла наступить по естественным причинам, сейчас на это указывают улики. Об этом, как передает РИА Новости, сообщил агентству Sputnik представитель офиса шерифа по округу Сан-Диего Кеннет Нельсон.Материалы по теме19:43 29 декабря 2015Американская охота на русскихЧто стоит за арестами россиян по запросу США в третьих странах«Мы считаем, что это естественная смерть. В настоящее время улики указывают на это», — сказал Нельсон.Он добавил, что расследование смерти не является уголовным. Кроме того, по его словам, судебно-медицинская экспертиза может занять от шести до восьми недель.В воскресенье, 1 мая, 46-летнего Зязина обнаружили без сознания в камере центра предварительного заключения Иммиграционной и таможенной полиции США. Попытки оказать ему первую медицинскую помощь результатов не принесли. По дороге в больницу врачи констатировали смерть.Зязин был задержан 24 апреля на пропускном пункте Сан-Исидро. Сообщалось, что он предъявил российский паспорт сотрудникам службы таможенного и пограничного контроля, которые установили, что Зязин в 2009 году был депортирован из страны.
