
Глава Центральной избирательной комиссии (ЦИК) Элла Памфилова заявила, что с начала ее работы ведомство получило около 500 обращений, половина которых касается избирательного процесса. Об этом в среду, 6 апреля, сообщает «Интерфакс».«К нам поступило уже около 500 — 497 входящих документов, из них более половины — это конкретные обращения по тем или иным вопросам, связанным с выборами. Из этого массива обращений четырнадцать касаются непосредственно нарушений избирательного законодательства и избирательных прав граждан», — рассказала руководитель ЦИК на заседании ведомства.По словам Памфиловой, в ЦИК сейчас анализируют все «хвосты», оставшиеся от предыдущей избирательной кампании и заверила журналистов, что ни одна существенная жалоба, разбирательства по которой пока не доведены до конца, не будет оставлена без внимания комиссии.Материалы по теме11:40 28 марта 2016Легитимная ЭллаНа что способна в ЦИКе правозащитник со стажемЭлла Памфилова избрана председателем ЦИК на первом заседании нового состава комиссии 28 марта. Она сменила Владимира Чурова, который возглавлял ЦИК с 2007 по 2015 год. Бывший уполномоченный по правам человека была назначена в Центризбирком президентом Владимиром Путиным.Заняв новый пост, Памфилова заверила, что в работе комиссии вскоре произойдут кардинальные перемены и она не будет «просто механическим исполнителем законов». По ее словам, времени «на раскачку» у новой команды нет, но изменения будут внедрять, «не разрушая все и вся».
