
В управлении Следственного комитета по Республике Дагестан проводят доследственную проверку по факту дорожного конфликта, в котором, предположительно, участвовал сын мэра Махачкалы. Об этом сообщает Life.По предварительной информации, инцидент произошел в ночь на 31 мая в Махачкале. Сотрудники ГИБДД остановили автомобиль Mercedes-Benz Gelandewagen для проверки документов, однако водитель отказался их предоставить.Материалы по теме13:59  1 июня 2016На мажорной нотеКакое наказание ожидает сына топ-менеджера «Лукойла» на Gelandewagen«Находившиеся вместе с ним [водителем] неустановленные лица спровоцировали конфликт с сотрудниками дорожно-патрульной службы и, применив насилие в отношении них, скрылись с места происшествия», — говорится в сообщении ведомства. В правоохранительных органах не подтвердили информацию об участии сына мэра Махачкалы в конфликте. Обстоятельства произошедшего уточняются.23 мая в Москве молодые люди на Mercedes-Benz Gelandewagen устроили гонки с сотрудниками ДПС. Водитель автомобиля ехал на высокой скорости, пересекал двойную сплошную полосу и выезжал на пешеходные зоны. Погоню молодые люди транслировали в Periscope, а затем бросили машину и попытались сбежать.28 мая находившихся в автомобиле молодых людей признали виновными в нарушении КоАП и приговорили к аресту на 10 и 15 суток. 30 мая Следственный комитет инициировал проверку по факту оскорбления сотрудников полиции, а спустя сутки возбудил уголовное дело по статьям «Хулиганство» и «Оскорбление представителя власти».
