
На Северном морском пути пройдут испытания двух новых российских ледоколов — «Мурманска» и «Владивостока». Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на гендиректора Выборгского судостроительного завода Александра Соловьева.По его словам, для испытаний судам необходимы тяжелые льды, торосы, мощный припай. Проверка ледоколов пройдет в Западном секторе Арктики.Заказчиком ледоколов выступила компания «Росморпорт». «Владивосток» был передан ей в октябре, а «Мурманск» — в декабре 2015 года.  «Росморпорт» получит третье судно того же класса — «Новороссийск» — в конце 2016 года.Дизель-электрические суда смогут преодолевать льды толщиной до 1,5 метров. Они предназначены для эксплуатации в Балтийском, Белом, других замерзающих морях и арктических трассах. Основное предназначение ледоколов – проводка крупнотоннажных судов, буксировка, тушение пожаров, помощь судам, терпящим бедствие.Северный морской путь проходит по морям Северного Ледовитого океана. Он ведет из Европы на Дальний Восток. СМП используется крупными российскими компаниями, которые осваивают арктические регионы. Наиболее важен СМП для «Норильсокго никеля» — компания вывозит по нему продукцию своего Заполярного филиала.
