
Кредит Европа банк, российская кредитная организация, принадлежащая турецким владельцам, выставлена на продажу. Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на источники на банковском рынке. Как отмечает издание, этот шаг может свидетельствовать о массовом выходе игроков из Турции из банковского сектора России.Предварительно обсуждается продажа банка с небольшим дисконтом к капиталу (около 19 миллиардов рублей). В качестве причины называется ухудшение российско-турецких отношений в конце 2015 года, наложившееся на общую экономическую стагнацию в России.Материалы по теме10:57 28 января 2016Вынужденная изворотливостьКак российский бизнес переживает фактический запрет на весь турецкий импорт Кредит Европа банк является крупнейшим из банков с турецким капиталом, работающим в России. Его конечным бенефициаром является гражданин Турции Хюсню Мустафа Озйегин. Банк действует в РФ с 1994 года, свое нынешнее имя получил в 2007 году.Турецко-российские отношения резко испортились после того, как турки 24 ноября 2015 года сбили на границе с Сирией российский бомбардировщик, который, согласно заявлениям турецкой стороны, вошел в воздушное пространство страны. В ответ Россия ввела против Турции санкции, в частности на поставку некоторых видов товаров. Анкара заявила о готовности принять контрмеры в экономике — например, против российского зерна.В России всего работают шесть банков с турецким капиталом. Их санкции пока не касаются, но ухудшение политической конъюнктуры наложилось на объективно сложную экономическую ситуацию в России, подчеркивает газета. В частности, резко сжалось кредитование, особенно потребительское.
