
Губернатор Севастополя Сергей Меняйло отреагировал на обещание председателя Верховной Рады Украины Андрея Парубия вернуть Крым при помощи моряков. Чиновник заявил, что Военно-морские силы страны (ВМС) могут беспрепятственно забрать заржавевший сейнер «Крым», пришвартованный в Севастопольской бухте. Об этом в понедельник, 4 июля, сообщает ТАСС.«Давно пора очистить наши бухты от этой ржавчины. Напомню, что полуостров Крым украинские политики "успешно возвращают" уже третий год — в своих предвыборных обещаниях и бурных фантазиях», — отметил Меняйло.Заявление Парубия прозвучало 3 июля, в День Военно-морских сил страны. Он подчеркнул, что Украина всегда была и останется морской державой, а флот сможет вернуть Крым.Материалы по теме00:03 27 февраля 2016Тысяча и один способ вернуть КрымО чем мечтают украинские политикиВ Киеве неоднократно звучали призывы к восстановлению контроля над территорией полуострова. Для этого, в частности, предлагалось прибегнуть к блокаде или к помощи международного сообщества. В мае этого года украинский президент Петр Порошенко пообещал, что Украина вернет республику и Донбасс после того, как осужденная и помилованная в России военнослужащая Надежда Савченко окажется на родине.Крым вошел в состав России после проведенного в марте 2014 года референдума, на котором большинство жителей региона поддержали такое решение. Киев отказался признать результаты плебисцита. В Москве настаивают, что процедура присоединения региона соответствовала нормам международного права.
