
Британскому спецназу SAS выдали список из 200 подданных королевства, которых надлежит убить или взять в плен на территории Ирака. Об этом сообщает The Sunday Times.Все они, по данным разведки, воюют в рядах террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России). Если людей из списка удастся взять живыми, их передадут властям Ирака для суда. Как сообщает издание, Лондон опасается, что после взятия самопровозглашенной столицы ИГ — сирийского города Ракка — британские джихадисты вернутся на родину и сформируют террористические ячейки.Материалы по теме00:06 18 марта 2016«Первое "Исламское государство" хотели создать на Кавказе»Эксперты о том, как встречать вернувшихся с Ближнего Востока джихадистов«Мы составили "список смерти", в нем сотни очень плохих парней. Многие из них — из Великобритании. По сути, на британских джихадистов объявлена охота», — рассказал изданию источник в силовых кругах. По его словам, преследованием радикалов занимаются спецслужбы многих стран, перед SAS же стоит задача по выслеживанию непосредственно британских подданных.По оценкам экспертов, в Ираке и Сирии на стороне радикальных исламистов воюют около 700 британцев, но в списках у спецназа лишь самые высокопоставленные — например, 12 экспертов по изготовлению бомб, которые учились в университетах королевства. Охоту на них будут вести около 100 бойцов SAS, находящиеся в зоне конфликта.Правозащитники из Amnesty International раскритиковали такой ход британских властей, обвинив Лондон в «массовых казнях с воздуха».
