
Требование Германии ввести режим перемирия в Алеппо связано с успехами ВКС России в борьбе с боевиками, считает первый зампред комитета Совфеда по международным делам Владимир Джабаров. Такую точку зрения он высказал в четверг, 8 декабря, сообщает Национальная служба новостей (НСН).По его словам, как только сирийская армия при поддержке ВКС России развивает успешное наступление на террористов, Запад начинает призывать к немедленному прекращению боевых действий. «Но тут же читается между строк: дать передышку боевикам», — отметил политик.Джабаров подчеркнул, что больше нельзя давать боевикам возможность восстановиться. Подобная тактика может привести только к новым жертвам, отметил он.«Германия, думаю, тоже борется с терроризмом и должна понимать, что свергнуть Асада и уничтожить террористов — это не одно и то же. Надо освободить Алеппо», — сказал он.8 декабря министры иностранных дел Германии и России Франк-Вальтер Штайнмайер и Сергей Лавров обсудили в ходе встречи в Гамбурге ситуацию в Алеппо. Немецкий политик заявил, что в городе должны быть немедленно прекращены все боевые действия.6 декабря Лавров заявил, что Вашингтон отозвал предложения от 2 декабря по выводу боевиков из восточного Алеппо.В сирийском Алеппо продолжается наступление сирийских правительственных войск на боевиков. Подразделения ВКС России также вытесняют террористов из города. 7 декабря в российском Центре по примирению враждующих сторон в Сирии сообщили, что за прошедшие сутки от боевиков было освобождено 10 городских кварталов.
