
Британский бренд Paul Smith обновил свою линию 531, предназначенную для езды на велосипеде, сообщает HighSnobiety.В новую коллекцию вошли майки, леггинсы, шорты и куртки из ультралегких дышащих материалов. Приоритетом при создании одежды было обеспечение доступа воздуха к коже спортсменов и уменьшение потоотделения. Предметы одежды имеют яркую окраску природных оттенков и, согласно комментариям представителей бренда, идеально сочетаются друг с другом как эстетически, так и с точки зрения гигиены и комфортности. Цены на коллекцию — от 150 долларов за майку до 640 долларов за водонепроницаемую куртку.  Фото: Paul Smith  1/5Британский модельер Пол Смит открыл свой первый магазин в Ноттингеме в 1970 году. Первоначально он выпускал только вещи для мужчин. В 1998-м вышла первая женская коллекция Paul Smith, позже — детская линия. В ассортименте бренда — одежда, обувь, аксессуары, предметы для дома. Линия для велосипедного спорта 531 выпускается брендом с 2014 года.В 2000 году королева Елизавета II присвоила Полу Смиту рыцарский титул. В сентябре 2015 года модельер открыл фирменный бутик в Москве.
