
На Восточном экономическом форуме, проходящем во Владивостоке 2-3 сентября, подписаны первые 100 соглашений общей стоимостью 1,46 триллиона рублей, сообщил министр по развитию Дальнего Востока Александр Галушка. Его слова приводит RNS.Материалы по теме00:01  3 сентября 2016ВЭФ-2016Самое главное об экономическом форуме во ВладивостокеПо его словам, эта цифра не окончательная, планируется подписание около 200 соглашений на 1,7 триллиона рублей.«Первый день II Восточного экономического форума открылся подписанием инвестиционных соглашений между Минвостокразвития России и компаниями — ПАО "Сибур", ООО "УК Полюс", АК "Алроса", АО "Тарынская Золоторудная Компания", ООО "Азия Лес", АО "ФРДВ" и НХГ», — перечислил Александр Галушка.Первый Восточный экономический форум состоялся в сентябре прошлого года. В нем участвовали делегации из 24 стран. Обсуждались вопросы инвестиционного климата, поддержки предпринимательства, а также энергетические и инфраструктурные проекты. На полях ВЭФ в прошлом году заключены соглашения на 1,7 триллиона рублей.«Лента.ру» — генеральный интернет-партнер Восточного экономического форума.
