
С начала 2015 года депрессивные настроения среди россиян достигли максимального уровня за время проведения опросов. Об этом свидетельствует социологическое исследование «Левада-Центра», посвященное массовым настроениям в стране, сообщает РБК. Доклад в четверг, 4 февраля, презентовал директор социологической службы Лев Гудков.По его словам, в прошлый раз подобный уровень упаднических настроений в обществе был зафиксирован в 2009 году, когда россияне переживали последствия экономического кризиса. Среди негативных эмоций, которые испытывают респонденты, —  агрессия, ожесточение, страх, обида, отчаяние, зависть, растерянность и одиночество.Число людей, получающих от жизни положительные эмоции, в 2015 году значительно сократилось. Этот коэффициент стал минимальным за последние 16 лет.Материалы по теме08:24 27 февраля 2015«И тогда наступает слом»Как кризис убивает россиянОдновременно участники исследования констатируют, что перемены, происходившие в стране после развала Советского Союза, не принесли пользы ни им самим, ни их семьям. Аналогичный уровень негативного отношения к событиям начала 90-х годов показывали соцопросы за 1999 год. В исследовании отмечается, что доля россиян, симпатизирующих советскому политическому строю заметно выросла с июля прошлого года по январь нынешнего.В то же время в опросе утверждается, что все больше респондентов отказываются считать Россию европейской страной. В октябре 2015 года, число опрошенных, придерживающихся такого мнения, составило 59 процентов (против 32).В начале февраля «Левада-центр» опубликовал результаты опроса, согласно которому большинство россиян негативно относятся к эпохе первого президента России Бориса Ельцина: по их мнению, она принесла стране больше плохого, чем хорошего.
