
Правительство внесло на рассмотрение Госдумы законопроект, устанавливающий уголовную ответственность за создание программ для кибертак на Россию. Документ зарегистрирован в базе законопроектов нижней палаты парламента во вторник, 6 декабря.Проект предусматривает внесение изменений в Уголовный и Уголовно-процессуальный кодексы. Он внесен в Госдуму в пакете с базовым законом о безопасности информационной инфраструктуры.Материалы по теме01:01  5 октября 2015Третья мировая, кибернетическаяКто и с кем воюет на цифровых фронтах00:01  5 декабря 2016КиберпонедельникЧто стоит за сорванной атакой на российские банки «При развитии событий по наихудшему сценарию компьютерная атака способна полностью парализовать критическую информационную инфраструктуру государства и вызвать социальную, финансовую и/или экологическую катастрофу», — говорится в пояснительной записке. По данным кабмина, ущерб от вредоносных программ за последние годы составил от 300 миллиардов до триллиона долларов.В частности, за создание и распространение программ или информации, которые могут быть использованы для уничтожения, блокировки или копирования данных из российских систем, предлагается наказывать штрафом в размере до миллиона рублей или лишением свободы на срок до пяти лет. Если преступление приведет к тяжелым последствиям, злоумышленник может быть приговорен к заключению на срок до 10 лет.Получение неправомерного доступа к охраняемой информации и вредоносным программам, угрожающим безопасности, может привести к наказанию в виде штрафа до двух миллионов рублей или лишения свободы на шесть лет. К принудительным работами предлагается привлекать тех, кто нарушил правила эксплуатации информационной инфраструктуры.Ранее во вторник сообщалось, что президент России Владимир Путин утвердил новую доктрину информационной безопасности России. Одно из ее направлений — предотвращение военных конфликтов, которые могут возникнуть при применении информационных технологий, говорится в документе.
