
Швейцарская часовая компания Swatch выпустила коллекцию, приуроченную к Олимпиаде в Рио-де-Жанейро. Об этом говорится в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 7 июля.В линейку вошли несколько моделей ярких цветов. Например, часы Dots in Rio украшены разноцветным серпантином, а Rio all around — принтом в виде олимпийских колец. Модель Infrario выполнена в синем цвете, а циферблат декорирован под бразильский флаг.  Фото: пресс-служба Swatch  1/10Swatch — швейцарский бренд кварцевых и механических часов сегмента масс-маркет. Основан Николасом Джорджем Хайеком в 1983 году. Хайек расшифровывал название бренда как second watch — «вторые часы», повседневная модель.Особенность марки — повышенное внимание к дизайну, она приглашает к сотрудничеству дизайнеров из разных стран мира. В апреле 2016 года бренд выпустил коллекцию совместно с художницей из Сингапура Йи Лин Джулианой Онг по прозвищу Джулс.Летние Олимпийские игры 2016 года пройдут с 5 по 21 августа в Рио-де-Жанейро, Бразилия.
