
Чернокожих курсанток военной академии США города Вест-Пойнт заподозрили в расизме из-за групповой фотографии. Об этом сообщает The Independent.На фотоснимке у всех 16 женщин в воздух подняты сжатые кулаки — в США такой жест традиционно ассоциируется с движением за защиту прав чернокожих. В отношении курсанток проводится служебная проверка — устав американской армии запрещает военнослужащим и курсантам делать политические заявления в униформе или на территории военных объектов.Фотография вызвала дискуссию в обществе. Газета приводит мнение ветерана войны в Ираке, бывшего сержанта-инструктора строевой подготовки Джона Берка, опубликовавшего в своем блоге статью под заглавием «Расизм в Вест-Пойнте». По его словам, женщины ассоциируют себя с «группой, вовлеченной в насильственные протесты, призывающей к убийству полицейских и белокожих американцев». В интервью The New York Times он тем не менее отметил: «Они не правы не в том, что имеют какие-то взгляды, а в том, что выражают их, будучи облаченными в военную форму».В интервью газете The Times другой иракский ветеран Мэри Тобин сообщила, что поднятые вверх кулаки для запечатленных на фотографии женщин, по ее мнению, не знак принадлежности к какому-то движению, а символ общности и сестринского единства.The Independent отмечает, что в академии сейчас проходят подготовку 17 чернокожих женщин, а всего в ней обучается тысяча человек. Среди них 70 процентов составляют белокожие люди, и 80 процентов — мужчины. По традиции выпускники Вест-Пойнта позируют для фотографии в исторической военной форме и с саблями в руках.Академия Вест-Пойнт — старейшее военное заведение США и самая престижная из пяти военных академий. Образована в 1802 году, женщины допущены к обучению только в 1976-м.
