
В результате нападения на оружейный магазин и воинскую часть в казахстанском Актобе были убиты трое преступников, один из злоумышленников ранен и еще один задержан. Об этом «Интерфаксу» в воскресенье, 5 июня, сообщил пресс-секретарь республиканского МВД Алмас Садубаев.Материалы по теме21:02  5 июня 2016Теракт безответственностиКак экстремисты напали на казахстанский Актюбинск«Несколько преступников заблокировано, нескольким нападавшим удалось скрыться. Проводятся мероприятия по их задержанию», — добавил он.Нападавшие, по словам Садубаева, предположительно являются приверженцами нетрадиционных религиозных течений. Они убили продавца одного из оружейных магазинов, застрелили в воинской части офицера и военнослужащего-контрактника, а также ранили девятерых солдат.В связи с нападениями в Актобе объявлен режим антитеррористической операции. Приостановлена работа увеселительных заведений и общественного транспорта. Гражданам не рекомендуется выходить из дома.Актобе (бывший Актюбинск) расположен в западной части Казахстана примерно в 110 километрах от границы с Россией. Является административным центром Актюбинской области и одноименной городской администрации.
