
В ходе саммита лидеры «Большой двадцатки» (G20) пришли к единому мнению о необходимости структурных реформ и продвижения торговли для стимулирования роста мировой экономики. Об этом в понедельник, 5 сентября, заявил председатель КНР Си Цзиньпин, пишет The Wall Street Journal.Си Цзиньпин признал, что стимулирование экономики только денежно-кредитной политикой уже не работает. По его словам, лидеры G20 решили совмещать кредитные и денежные инструменты с проведением структурных реформ. Кроме того, они договорились создать дорожную карту для увеличения мирового товарооборота и наращивания инвестиций.Председатель КНР также отметил, что страны достигли «широкого консенсуса» по поводу будущей глобальной экономической политики.Саммит «Большой двадцатки» проходил в китайском Ханчжоу. Основная тема мероприятия — «Строительство инновационной, здоровой, взаимосвязанной и инклюзивной мировой экономики».В ходе саммита президент России Владимир Путин заявил, что ситуация в экономике страны стабилизировалась. Он добавил, что «по сравнению с прошлым годом отток капитала сократился в пять раз, снижена инфляция в два раза, дефицит бюджета — 2,6 процента».
