
Резервный фонд за май 2016 года уменьшился на 11,8 процента до 2,55 триллиона рублей. Соответствующие данные в среду, 1 июня, распространил Минфин России.Согласно отчету министерства, средства в иностранной валюте со счетов в Центробанке (2,67 миллиарда долларов, 2,34 миллиарда евро и 410 миллионов фунтов стерлингов) были реализованы за 390 миллиардов рублей. Выручка пошла на покрытие дефицита федерального бюджета.Фонд национального благосостояния при этом вырос на 1,5 процента до 4,82 триллиона рублей. К началу мая объем фондов составлял 2,89 и 4,75 триллиона соответственно.Материалы по теме00:05 20 мая 2016«Население могут в чем-то обмануть»Экономист Александр Аузан о цене отказа от сырьевой модели26 мая министр финансов России Антон Силуанов рассказал, что в 2016 году российские власти могут взять из Резервного фонда более 2,1 триллиона рублей на покрытие бюджетного дефицита.С января по апрель 2016 года дефицит федерального бюджета России составил 1,23 триллиона рублей.Бюджет на 2016 год принят с дефицитом в 2,36 триллиона рублей (три процента ВВП). В него заложена среднегодовая стоимость нефти Urals в 50 долларов за баррель. Ожидаемые доходы казны при такой стоимости углеводородов составят 13,74 триллиона рублей, расходы — 16,1 триллиона. Из-за падения нефтяных котировок параметры бюджета могут быть пересмотрены.
