
В КНДР в преддверии предстоящего съезда Трудовой партии Кореи (ТПК) запретили проведение свадеб и похорон. Об этом в понедельник, 2 мая, сообщает ТАСС со ссылкой на южнокорейскую радиостанцию KBS.По ее данным, в Северной Корее введены повышенные меры безопасности. В частности, усилено наблюдение за границей с Китаем и передвижениями граждан внутри страны, ограничен въезд в столицу — Пхеньян.При этом гражданам КНДР «запретили проводить такие важные церемониальные события, как свадьбы и похороны, которые требуют участия большого числа людей», говорится в сообщении.Материалы по теме00:01 16 апреля 2016Бомбящий ПэктусанСмертельно опасный супервулкан заставил Северную Корею объединиться с СШАВ середине апреля правительство Северной Кореи ввело запрет на пирсинг, а также на ношение джинсов и другой «западной одежды».В феврале в преддверии съезда ТПК жителям КНДР предложили 375 новых лозунгов, символизирующих «эпохальные изменения». Среди них есть призывы хорошо работать и кричать «ура» во славу партии.Съезд Трудовой партии Кореи намечен на 6 мая, о планах его проведения стало известно 30 октября 2015 года. Последний раз он проходил в 1980 году, несмотря на то, что устав ТПК требует проводить съезды не реже чем раз в пять лет. Для нынешнего главы партии и государства Ким Чен Ына, родившегося в 1982 году, это будет первый съезд в жизни.
