
Лефортовский суд Москвы отпустил под домашний арест фигуранта дела о хищениях в Минкультуры — советника гендиректора компании «Линнит-Консалт» Никиту Колесникова. Об этом в четверг, 4 августа, сообщила пресс-секретарь суда Екатерина Краснова, передает ТАСС.«Суд изменил меру пресечения Колесникову на домашний арест сроком до 16 октября», — сказала она, не уточнив причины, по которым было принято такое решение.Он был задержан в марте в рамках расследования уголовного дела, возбужденного ФСБ в связи с выявленными фактами хищений государственных средств, выделенных на проведение реставрационных работ на объектах культурного наследия.Материалы по теме15:09 15 марта 2016Реставрация «Ы»С чем связаны обыски и задержания в МинкультурыПо версии следствия, в 2012 году замглавы Минкультуры Григорий Пирумов создал преступную группу, в которую вошли его подчиненные и предприниматели. Они заключали госконтракты с ложной информацией и завышенной стоимостью реставрационных работ с целью хищения выделенных на это госсредств. Речь идет о объектах Новодевичьего монастыря в Москве и памятников в Изборске (Псковская область).По делу были арестованы Пирумов, директор департамента управления имуществом и инвестиционной политики министерства культуры Борис Мазо, директор строительной компании «БалтСтрой» Дмитрий Сергеев и управляющий этой же структуры Александр Коченов. Под стражу также был заключен директор подведомственного министерству ФГУП «Центрреставрация» Олег Иванов.
