
Старт воздушного шара «Мортон», на котором россиянин Федор Конюхов намерен совершить кругосветное путешествие, переносится на два дня — до 4 июля. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» из штаба экспедиции, расположенного в городе Нортхэм (Западная Австралия).Материалы по теме17:30 31 мая 2016«В кабине будет четыре градуса»Федор Конюхов о подробностях предстоящего опасного приключенияРешение о переносе даты старта связано с тем, что в районе Тасмании сформировался грозовой фронт, уточнил руководитель проекта Оскар Конюхов. Ранее начать полет планировалось 2 июля, однако в этом случае шар попал бы в непогоду на второй день полета. В связи с высоким риском для путешественника международная группа специалистов решила перенести старт.Планируется, что аэростат обогнет Землю за несколько дней, пролетев над южным полушарием. Маршрут пройдет через Новую Зеландию, Тихий океан, Южную Америку, Фолклендские острова, Атлантику, мыс Доброй Надежды в Африке, Индийский океан. Приземлиться путешественник планирует на восточном побережье Австралии. Длина пути составит около 35 тысяч километров. Участники экспедиции проверяют работу горелок воздушного шара Фото: Светлана Хазова   
