
Российский гроссмейстер Сергей Карякин ответил на критику бывшего чемпиона мира по шахматам Гарри Каспарова по итогам своего поединка за шахматную корону с норвежцем Магнусом Карлсеном. Об этом сообщает ТАСС.«Собака лает, караван идет. Мое дело — хорошо играть в шахматы. Критики будут всегда. Даже у Магнуса Карлсена они есть. Они критикуют его стиль игры, хотя он приносит ему фантастические результаты. Критики будут всегда, как бы я ни играл», — рассказал Карякин.Материалы по теме15:32  1 декабря 2016«Карякин перенервничал и потерял свежесть»Анатолий Карпов о ключевом аспекте матча ЧМ между Карлсеном и КарякинымВ четверг 1 декабря Каспаров на своей странице в Twitter поздравил Карлсена с победой и назвал игру Сергея Карякина в матче за шахматную корону невзрачной.Игра за титул чемпиона мира проходила с 11 по 30 ноября в Нью-Йорке. Соперники не выявили победителя по итогам 12 основных партий, судьба титула решилась на тай-брейке, где сильнее оказался Карлсен.
