
В Кремле позитивно восприняли часть парламентского доклада Великобритании, касающуюся необходимости взаимодействия с Россией, рассказал пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. Об этом во вторник, 5 июля, сообщает корреспондент «Ленты.ру».«Я бы предлагал через позитив смотреть на доклад, потому что, несмотря на разногласия, там содержится идея о необходимости восстановления диалога», — заявил Песков.Он подчеркнул, что эта идея «полностью корреспондируется с позицией Москвы». «Проявление желания к общению — это то, что вызывает удовлетворение», — заметил он.Материалы по теме00:25  2 июля 2016Не НАТО угрожатьКак президенты России и Финляндии обменялись угрозами вместо любезностейОднако представитель Кремля выразил несогласие с некоторыми определениями, звучащими в документе. «Мы не согласны с такими формулировками как аннексия Крыма — она нам непонятна, мы не можем с ней согласиться. Утверждения на счет юго-востока Украины — это тоже, с нашей точки зрения, неправильная интерпретация и неправильная формулировка», — привел пример Песков.Он также признался, что ему сложно оценить, какую роль по сдерживанию России играет НАТО. В заключение Песков предупредил, что экспансионистская политика Альянса провоцирует напряженность на европейском континенте.Материалы по теме00:03 30 мая 2016«Остановив НАТО, мы выступили поставщиком безопасности»Сергей Караганов о приоритетах внешнеполитической стратегии РоссииРанее 5 июня оборонный комитет парламента Великобритании опубликовал доклад, в котором утверждается, что Альянс должен иметь военную мощь, способную обеспечивать сдерживание России. Такие действия Москвы, как присоединение Крыма к России и «военная интервенция» в конфликт на востоке Украины, парламентарии назвали угрозой стабильности Европы. Вместе с тем в комитете предложили возобновить диалог с российскими властямиНа 8-9 июля в Варшаве запланировано проведение саммита НАТО, на котором ожидается утверждение ряда важных решений. В частности, речь идет о размещении в Эстонии, Литве, Латвии и Польше дополнительных четырех батальонов общей численностью 4 тысячи военнослужащих.
