
Украинское государственное авиастроительное предприятие «Антонов» обратилось к правительству с просьбой выделить 703,2 миллиона долларов для того, чтобы заместить российские детали и провести модернизацию производства. Об этом в понедельник, 5 декабря, сообщает ТАСС.По подсчетам предприятия, озвученная сумма является минимальной. Для того чтобы запустить программы выпуска Ан-148/158, Ан-178 и Ан-132, требуется модернизировать производство. На это уйдет 625,7 миллиона долларов. Еще 77,5 миллиона будут пущены на замещение российских деталей.Однако, как отметил президент корпорации «Украинская авиастроительная компания» (УАК) Михаил Гвоздев, одних финансовых вливаний недостаточно. «Нам нужны не столько деньги, сколько помощь в организации лизинговой компании, чтобы эти самолеты полетели», — заявил он.В конце августа текущего года «Антонов» заявил о развертывании совместного производства самолетов Ан-225 «Мрия» в Китае.
