
«Справедливая Россия» запускает интернет-дебаты под названием «Дебаттл» с участием лидера партии Сергея Миронова. Об этом в среду, 3 августа, «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе партии.Первый раунд состоится утром 5 августа, все выпуски будут транслироваться на канале YouTube. «Дебаттл» планируется проводить еженедельно.«Правила проведения "Дебаттла" позаимствованы из популярных в YouTube рэп-баттлов: несколько раундов противостояния, в которых оппоненты должны с помощью зарифмованного речитатива рассказать о сильных сторонах своей предвыборной программы и указать на слабые стороны соперника», — говорится в сообщении партии.Материалы по теме14:50 11 июля 2016Омоложение со смысломЛидеры думских фракций начали предвыборные дебаты в молодежном лагере В «Справедливой России» заверили, что к участию в «электоральном рэп-противостоянии» приглашены «лидеры ведущих политических партий России». Однако конкретные имена держатся в тайне.Каждый из оппонентов, как предполагается, выступит под творческим псевдонимом. Сценическое имя 63-летнего лидера «Справедливой России» — OxxxyMironov. Оно созвучно с псевдонимом рэпера из Санкт-Петербурга Мирона Федорова —Oxxxymiron. В партии не уточняют, дал ли кто-либо согласие на выступление в «Дебаттле» вместе с Мироновым.Интернет-дебаты станут разминкой перед официальными дебатами кандидатов в депутаты Госдумы VII созыва, сообщили «Ленте.ру» в «Справедливой России».Действующее законодательство разрешает проводить предвыборную агитацию на телевидении, в периодических изданиях и сетевых СМИ не ранее чем за 28 дней до дня голосования. Выборы в Госдуму, а также 39 региональных парламентов намечены на 18 сентября. 
