
Горящее в Москве здание Министерства обороны стало популярным местом у любителей селфи. Об этом сообщает корреспондент «Русской службы новостей» с места событий.Москвичи приходят на улицу Знаменка, чтобы сделать фотографии на фоне охваченного огнем здания, в котором располагается имущественный департамент Минобороны.Материалы по теме16:40  3 апреля 2016Знаменка, 19В Москве загорелось здание Министерства обороныК настоящему времени пожар полностью потушен, пожарные проводят проливку внутренних межэтажных перекрытий, сообщает ТАСС.«Министром обороны Сергеем Шойгу поставлена задача оценить степень повреждения здания в результате пожара и прежде всего его несущих конструкций. Сергей Шойгу поручил в кратчайшие сроки восстановить здание, полностью сохранив его исторический облик», — заявил официальный представитель оборонного ведомства Игорь Конашенков.В 16:30 мск в МЧС заявили, что возгорание на площади 3,5 тысячи квадратных метров локализовано. При борьбе с огнем пострадал один сотрудник экстренных служб.Пожар начался утром в воскресенье, 3 апреля. Ему был присвоен наивысший уровень сложности.
