
В Москве на площадке Фонда развития интернет-инициатив (ФРИИ) Сити Холл 14 мая пройдет конференция для инвесторов и предпринимателей StartTrack Day: ЗОЖ, посвященная вопросам инвестиций в бизнес, связанный со спортом, правильным питанием и заботе о здоровье. Об этом говорится в пресс-релизе организаторов.Руководители известных компаний обсудят с профессиональными инвесторами перспективы рынка. В конференции примут участие основатели спортивных студий, интернет-магазинов, которые работают в сфере ЗОЖ, создатели фитнес-гаджетов и health-сервисов и производители товаров для здорового образа жизни. В частности, своим опытом поделятся руководитель проекта Здоровье Mail.ru Евгений Паперный, основатель проекта Fitness-clubs.pro Игорь Мартынов, основатель клуба «Спортивная секция» Елена Власова и  руководитель лаборатории Green Up Алексей Полуянов.Крупные инвесторы Богдан Яровой (SmartHub) и Максим Шеховцов (Genesis Technology Capital) и другие во время круглого стола поспорят о том, какие дивиденды могут принести бизнес-ангелам и фондам вложения в индустрию здорового образа жизни.Для участников, которые не смогут присутствовать лично организована бесплатная прямая трансляция конференции.StartTrack Day: ЗОЖ четвертая конференция для инвесторов, которую проводит инвестиционная площадка StartTrack. Первая конференция для инвесторов «StartTrack Day: Будущее электронной коммерции» прошла 19 декабря 2015 года. В ней приняли участие представители таких компаний, как  Lamoda, WikiMart, Яндекс.Маркет, Ozon и др., мероприятие посетили более 300 человек.На тематических конференциях StartTrack Day представители крупных брендов и венчурных фондов обсуждают инвестиционную привлекательность отдельных сегментов рынка и конкретных компаний.
