
В результате проведения совместной операции ФСБ России и Главного управления собственной безопасности МВД задержан заместитель начальника управления «Т» антикоррупционного главка правоохранительного ведомства Дмитрий Захарченко. Об этом в пятницу, 9 сентября, сообщается на сайте МВД.Захарченко подозревается в злоупотреблении должностными полномочиями (статья 285 УК РФ). 10 сентября Пресненский суд Москвы рассмотрит ходатайство следствия об его аресте, пишет ТАСС.Материалы по теме09:41 30 августа 2016В следствие идут знатокиЧто скрывалось за карьерными успехами арестованного генерала СКРПо информации источника «Интерфакса» в правоохранительных органах, задержание Захарченко связано с делом высокопоставленных офицеров Следственного комитета России (СКР), обвиняемых во взятках. По данным собеседника агентства, Захарченко предупредил о проводимых оперативных мероприятиях фигурантов — первого замначальника столичного главка СКР Дениса Никандрова, главу управления собственной безопасности ведомства Михаила Максименко и его заместителя Александра Ламонова.По данным спецслужб, обвиняемые получили денежное вознаграждение от вора в законе Захария Калашова (Шакро Молодого), добивавшегося освобождения из-под стражи своего подельника Андрея Кочуйкова. Последний проходит по делу о перестрелке у ресторана Elements на Рочдельской улице. Сам Калашов был арестован по обвинению в вымогательстве восьми миллионов рублей у собственницы этого заведения Жанны Ким.
