
Премьер-министр Италии Маттео Ренци уйдет в отставку, передает Reuters. Такое заявление он сделал на пресс-конференции, посвященной итогам конституционного референдума, на котором инициатива правительства была отвергнута.«Мой опыт пребывания в правительстве на этом завершился», — отметил он. По словам Ренци, он берет на себя полную ответственность за «исключительно очевидное» поражение.Материалы по теме08:56  5 декабря 2016No, синьор Ренци!Итальянские избиратели не поддержали реформы премьер-министра«Завтра днем я соберу заседание Совета министров, а затем пойду в Квиринальский дворец, чтобы подать в отставку», — приводит РИА Новости слова Ренци.Ранее глава правительства заявлял, что уйдет в отставку, если итальянцы отклонят его план конституционной реформы. После того как стали известны итоги плебисцита, представители оппозиции, в частности, лидер оппозиционной партии «Лига Севера» Маттео Сальвини, призвали Ренци немедленно покинуть пост.Центральные власти Италии выступили с инициативой снизить роль верхней палаты парламента, Сената, а также забрать часть полномочий у властей регионов. По данным экзитполов, проект реформ поддержали 39-45 процентов, тогда как отрицательный ответ дали 57-61 процент.
