
В правительстве Объединенных Арабских Эмиратов (ОАЭ) учреждаются новые посты — министров по счастью и по веротерпимости. Об этом во вторник, 9 февраля, сообщает РИА Новости. О масштабной реорганизации правительственных структур сообщил вечером 8 февраля в Twitter премьер ОАЭ, правитель Дубая Мухаммед аль-Мактум.Материалы по теме00:33  4 февраля 2016Ключ от Ближнего ВостокаДля чего Сергей Лавров посетил ОАЭ и ОманМинистр счастья будет «делать общество более счастливым» с помощью консолидации всех государственных планов, программ и политики, уточнил он. Обладатель второго министерского портфеля призван прививать веротерпимость «как главную ценность эмиратского общества».Президент ОАЭ Халифа ибн Зайд аль-Нахайян уже одобрил предложенные нововведения, уточнил премьер. Объявление о реформе приурочили к ежегодному Мировому правительственному саммиту о будущем управления, который проходит сейчас  в Дубае.
