
Министерство культуры России опубликовало на своем сайте каталог патриотической музыки.В списке из восьми тысяч записей значатся произведения различных жанров и эпох. К примеру, в каталоге можно найти гимн Российской империи «Боже, царя храни» и марши Красной армии. Произведения доступны для скачивания.Как отмечается в описании, каталог «носит информационный характер и не является полным и исчерпывающим перечнем патриотических произведений».Автор инициативы Андрей Кокарев, возглавляющий Фонд имени Тихона Хренникова, рассказал радиостанции «Говорит Москва», что список в дальнейшем могут дополнить песни Олега Газманова и группы «Любэ». Кроме того, планируется опубликовать биографические справки о каждом исполнителе.
