
Пассажирка попыталась устроить пожар на борту самолета авиакомпании JetBlue, следовавшего из Нью-Йорка в город Понсе в Пуэрто-Рико. В итоге Идьялис Гомес (Idializ Gomez) была арестована агентами Федерального бюро расследований. Об этом сообщает пресс-служба ФБР.Материалы по теме18:47  6 июля 2015Прерванный полет На рейсах российских перевозчиков растет количество ЧП с участием авиахулигановИнцидент произошел во вторник, 6 сентября. По неустановленной причине Гомес подпалила зажигалкой два одеяла. По вине пассажирки также оказалась повреждена огнем часть соседнего кресла.По прибытию в Пуэрто-Рико Гомес задержали местные полицейские, которые затем передали ее ФБР. Женщину арестовали за причинение ущерба самолету. Ей грозит до 25 лет лишения свободы.В июле американские полицейские сняли с самолета, следовавшего из Атланты в Лос-Анджелес, неадекватную пассажирку. Женщину заковали в наручники и вынесли из лайнера, схватив за руки и ноги.
