
Бывший премьер-министр Украины, лидер партии «Народный фронт» Арсений Яценюк прокомментировал победу республиканца Дональда Трампа на президентских выборах в США. В своем Facebook он выразил надежду, что новая администрация Соединенных Штатов продолжит развитие стратегического партнерства двух стран, а также воздержится от признания Крыма российским.«Украина рассчитывает, что новая американская администрация сохранит преданность фундаментальным принципам международных отношений, будет противостоять российской агрессии, не признает аннексии Крыма, продолжит курс санкционного давления против Кремля и будет твердо стоять вместе с нами на защите территориальной целостности и суверенитета Украины», — написал он.Материалы по теме15:33  9 ноября 2016Избежать кризисовКакой будет внешняя политика Дональда ТрампаЯценюк выразил мнение, что 45-му президенту США предстоит бороться «с драматичными и сложными внутренними и внешними вызовами». «Желаю Дональду Трампу успеха в этой миссии. Соединенные Штаты — не только ведущая экономика планеты, но и лидер свободного мира. Очень важно, чтобы новый президент США укрепил эту роль и не допустил никакого раскола между союзниками», — добавил он.В конце июля республиканец заявил, что в случае своего избрания главой государства рассмотрит вопрос признания Крыма российским и подумает о снятии с Москвы санкций. Он также отметил, что жители полуострова хотят быть частью России.Яценюк, комментируя данные высказывания Трампа, обвинил республиканца в том, что он бросает вызов свободному миру, цивилизованному порядку и международному праву. «Это — преступление против этических и цивилизационных принципов. Американцы достойны иметь ответственного и умного президента и верховного главнокомандующего», — сказал политик.Материалы по теме10:31  9 ноября 2016«Счастливого Трамповства!»Американцы избрали Дональда Трампа новым главой государства9 ноября стало известно, что Дональд Трамп станет новым президентом США. По последним данным, он набрал 279 голосов выборщиков при необходимом минимуме в 270 голосов. В ходе выступления по случаю своей победы политик пообещал американцам быть президентом для всех граждан страны.Крым и Севастополь вошли в состав России в марте 2014 года после состоявшегося на полуострове референдума. В ходе голосования подавляющее большинство жителей высказалось за такое решение. Киев отказался признать результаты плебисцита. В Москве настаивают, что процедура воссоединения полуострова с РФ соответствовала нормам международного права.
