
В Уссурийске сотрудники бригады скорой помощи при транспортировке уронили 65-летнего мужчину с носилок, в результате пенсионер скончался. По данному факту возбуждено уголовное дело, сообщается на сайте следственного управления Следственного комитета России (СК РФ) по Приморскому краю.Инцидент произошел 13 октября 2015 года в одной из больниц города, куда бригада скорой помощи доставила пациента. После осмотра было принято решение о госпитализации мужчины в терапевтическое отделение на тележке-каталке со съемными кресельными носилками.«Однако сотрудники бригады транспортировали его без фиксации ремня безопасности и боковыми креплениями, как это положено по соответствующей методике», — говорится в сообщении. В результате ослабленный мужчина упал на пол и получил травмы, от которых впоследствии скончался.Расследование ведется по статье 109 Уголовного кодекса («Причинение смерти по неосторожности, вследствие ненадлежащего исполнения своих профессиональных обязанностей»). Старший помощник руководителя Следственного управления Аврора Римская уточнила ТАСС, что уголовное дело было возбуждено во вторник, 5 апреля, после поступления к следователям результатов экспертиз и полицейского разбирательства.29 февраля в больнице города Краснотурьинск (Свердловская область) медбрат избил 92-летнего ветерана Великой Отечественной войны, после того как мужчина пожаловался на неисправность медицинского оборудования. Как утверждает пострадавший, медработник нанес ему два удара кулаком по лицу. Возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 116 УК РФ («Побои»).Материалы по теме09:07  9 января 2016Убойный приемЧем закончится история с гибелью пациента от рук врача в белгородской больнице29 декабря 2015 года врач отделения терапии больницы №2 города Белгорода Илья Зелендинов избил пациента за то, что тот «трогал медсестру». От удара в сонную артерию мужчина умер на месте. Изначально в отношении хирурга возбудили дело по статье о причинении смерти по неосторожности, но затем переквалифицировали на более тяжкую статью — об умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшем по неосторожности смерть потерпевшего. После произошедшего Зелендинов был уволен из больницы. Его приговорили к девяти годам и двум месяцам колонии строгого режима.
