
Российским властям следует продолжить смягчение денежно-кредитной политики для перехода национальной экономики от рецессии к росту. Такую рекомендацию дает Международный валютный фонд (МВФ) в своем обзоре состояния мировой экономики.Ужесточать монетарную политику не стоит даже тогда, когда подъем возобновится, считают в фонде.МВФ также предлагает России совершенствовать финансовый надзор и регулирование, что позволит повысить устойчивость финансовой системы и увеличить эффективность распределения кредитов. Это, в свою очередь, усилит среднесрочные перспективы роста.Материалы по теме07:01 20 октября 2015Четыре процента для Набиуллиной Как Центробанк планирует побороть инфляцию Согласно новому прогнозу МВФ, экономика России по итогам 2016 года сократится на 0,8 процента. В предыдущем, апрельском обзоре эксперты фонда прогнозировали спад на 1,8 процента.28 сентября Банк России сообщил, что собирается сохранить умеренно жесткую политику, обеспечивающую положительный уровень реальных ставок (выше инфляции). При этом банк отмечает, что сама такая политика не может стать основной движущей силой роста.16 сентября ЦБ принял решение понизить ключевую ставку на половину процентного пункта до 10 процентов. Это выше текущего уровня годовой инфляции более чем на три процентных пункта. Основной своей целью ЦБ называет таргетирование инфляции, которая по плану должна опуститься до четырех процентов к концу следующего года. 
