
Курдские власти сообщили, что боевики «Исламского государства» (ИГ) массово продают пленных езидок за границу, передает агентство Rudaw.Как рассказал мэр иракского города Синджар Михемма Халил, освобожденные курдские женщины сообщают о том, что боевики наладили экспорт пленниц в Пакистан, Афганистан и Ливию. Кроме того, среди покупателей замечены чеченцы. «Пока нам не удалось установить, как именно вывозят женщин из Ирака и Сирии, — заметил Халил. — Но мы предполагаем, что они контрабандой пересекают сухопутную границу».Материалы по теме11:03 14 октября 2015Принудительный брак, изнасилование, смертьКакую судьбу «Исламское государство» готовит женщинам езидовМэр также сообщил, что многих курдских женщин удается освободить за выкуп. «Похищенным часто оставляют телефоны, так что они могут позвонить своим семьям и попросить о выкупе», — рассказал Халил. Если родственникам удается собрать требуемую сумму, которая может достигать десятков тысяч долларов, в дело вступают посредники, которые договариваются с ИГ о процедуре обмена. Иногда семьи похищенных пытаются договориться с исламистами самостоятельно, но чаще всего эти попытки кончаются плачевно.По данным курдских властей, в настоящее время удалось установить факт похищения 6255 езидов. Из них в плену у исламистов до сих пор находятся 3878 человек, в том числе около 1800 женщин и детей.Группировка «Исламское государство» летом 2014 года захватила значительную часть Сирии и Ирака и провозгласила там халифат. На территории, контролируемой ИГ, представители других религий, в том числе курды, исповедующие езидизм (синкретическую религию, сочетающую элементы зороастризма, христианства, иудаизма и ислама), подвергаются дискриминации либо геноциду. В России ИГ запрещено решением Верховного суда.
