
Официальный представитель Кремля Дмитрий Песков прокомментировал заявление главы Чечни Рамзана Кадырова, раскритиковавшего предложение Минфина о сокращении федеральных поступлений в бюджет республики. Об этом во вторник, 1 ноября, сообщает корреспондент «Ленты.ру».Отвечая на вопрос журналистов, повлияют ли слова Кадырова на итоговое решение по бюджету, Песков сказал: «Я не знаю. Дело в том, что это же не просто тема согласия или несогласия. Это тема аргументации, этот вопрос связан не просто с интересом одного субъекта РФ, это вопрос общего бюджета страны, достаточно сложная субстанция, где должны приниматься во внимание все аспекты, что собственно и будет происходить в Госдуме».Как передает Национальная служба новостей (НСН), Песков отметил, что заявление Кадырова стало продолжением «новой стадии бюджетного процесса». «Основные дискуссии будут в нижней палате [парламента]. Президент говорил о необходимости работы и со всеми фракциями, которые представлены там», — пояснил пресс-секретарь российского лидера.Материалы по теме00:27 17 октября 2016Деньги из рукаваОткуда государство возьмет средства на жесткий трехлетний бюджет00:04 20 октября 2016Даешь триллион!Россиянам предложат поддержать государство своими деньгами Накануне, 31 октября, Кадыров в своем Instagram назвал неприемлемым предложение Минфина урезать федеральные поступления в бюджет Чечни. По его словам, регион «только сейчас становится на ноги». Кроме того, Кадыров отметил, что если практика секвестирования бюджета продолжится, то республика не сможет развиваться, выполнить взятые на себя социальные обязательства, а также исполнить указы президента России Владимира Путина.Проект бюджета Чечни на 2017 год был рассмотрен в рамках совещания, которое состоялось в понедельник, 31 октября.Бюджет Чечни в течение нескольких лет формировался преимущественно за счет дотаций. 23 сентября министр финансов Антон Силуанов предложил направить часть ресурсов от регионов-доноров реципиентам. По его словам, такая помощь должна оказываться в случае, если дотационные регионы будут наращивать налоговый потенциал и инвестиционную активность. Кадыров поддержал данную инициативу.
