
Швейцарский производитель часов Tissot выпустил специальные модели часов, посвященные гонке Tour de France-2016, которая стартует 2 июля. В январе 2016 года компания вновь стала официальным хронометристом этих состязаний после длительного (с 1992 года) перерыва. В коллекцию, посвященную велогонке, вошли шесть моделей в ее фирменных цветах — черном, белом и желтом, сообщает Fashionmag.Бренд включил в лимитированную коллекцию Tour de France 2016 модели PRC 200 на трендовом ремне-стропе NATO, PR 100 на стальном браслете, T-Race Touch, T-Touch Expert Solar и два варианта модели Tissot T-Race — на белом каучуковом ремне с белым перламутровым циферблатом и на черном каучуковом ремне с черным карбоновым циферблатом. На все модели нанесен логотип велогонки.Tissot — швейцарская часовая компания, основана в 1853 году в городе Ле Локль (кантон Юра, Швейцария). В разное время была и сейчас является официальным хронометристом и партнером спортивных ассоциаций MotoGPTM, FIM World Superbike, FIBA, AFL, RBS 6 Nations Rugby и чемпионатов мира по велоспорту, фехтованию и хоккею с шайбой. В роли официального хронометриста Tour de France Tissot уже выступал ранее — с 1988 по 1992 год, после чего его сменила компания Festina.В этом году Tour de France проходит в 103-й раз. Старт гонки запланирован на 2 июля в Мон-Сан-Мишель, маршрут из 21 этапа общей протяженностью свыше 3519 километров пройдет через Андорру и Швейцарию. Финишировать велосипедисты должны 24 июля на Елисейских полях в Париже.
