
Мэр Екатеринбурга Евгений Ройзман сообщил, что собирается наградить мужчину, который участвовал в спасении выпавшей из окна восьмого этажа четырехлетней девочки. Об этом градоначальник сказал «Национальной службе новостей» (НСН).По словам Ройзмана, в ближайший понедельник он разыщет героя — бригадира-электромонтера водоканала, вручит ему почетную грамоту и лично пожмет руку.Ранее в пятницу, 5 августа, сообщалось, что начальник УВД Екатеринбурга поощрит местного жителя по имени Александр за проявленную отвагу.По данным главного управления МВД по Свердловской области, в четверг, 4 августа, выгуливающий собаку мужчина из соседнего дома увидел, как ребенок вылезает из окна квартиры. «Гражданин отдал животное прохожим, подбежал к дому, и вместе с другими кричал девочке, чтобы она крепче держалась за цветочницу и лезла обратно, но когда силы у ребенка закончились, он упал. Девочка летела вниз головой, но мужчина ее поймал», — отметили в пресс-службе главка.Девочка ударилась о руку и грудь электромонтера. По предварительной информации, она получила закрытую черепно-мозговую травму, ушиб головного мозга, закрытый перелом правой плечевой кости. Мужчина же сломал в результате руку. Позднее появилась информация, что в спасении ребенка принимали участие три человека, которые смягчили удар при падении.Оказалось, что девочка, оставшись дома одна, решила отправиться к маме на работу в магазин неподалеку. Однако, поскольку двери были закрыты, она решила спуститься через окно. «Интерфакс»передает, что в отношении женщины возбуждено дело по ст. 5.35 КоАП РФ о неисполнении родителями обязанностей по содержанию и воспитанию несовершеннолетних.
