
Памятник «Защитникам Советского Заполярья в годы Великой Отечественной войны» в Мурманске поборется за право быть изображенным на новых банкнотах достоинством 200 и 2000 рублей, передает Murman.ru.Мемориал набрал более 5000 голосов и находится в десятке символов-претендентов, которую пока возглавляет «Золотой мост» во Владивостоке.Купюры новых номиналов запланированы к выпуску в 2017 году. На сайте твоя-россия.рф проводится голосование за символы, которые могут быть изображены на новых банкнотах. В список претендентов может быть включена достопримечательность любого населенного пункта страны, за исключением тех, что уже изображены на банкнотах.По состоянию на 1 июля, участие в голосовании на сайте Твоя-Россия.рф приняли 295 974 человека. Предложено 2706 символов и только восемь из них преодолели минимальный порог в 5000 голосов.В тот же день министр финансов России Антон Силуанов заявил, что на новых российских банкнотах должны быть изображения, связанные с историческими событиями, такими как воссоединение Крыма или проведение Олимпийских игр в Сочи.
