
Читатели журнала National Geographic назвали Алтайский край регионом России с лучшими приключенческими турами. Об этом сообщается на сайте издания.В ходе голосования, длившегося с 8 сентября по 6 ноября, в пользу этого региона выступили 25 процентов читателей National Geographic. За Алтайским краем следует Камчатка (22 процента). Замыкает тройку Карелия с результатом в 14 процентов.Направлением с лучшими этнографическими турами была выбрана Хакасия с 25 процентами голосов. За ней следуют республики Алтай (20 процентов) и Якутия (15 процентов).Материалы по теме00:13  7 октября 2016«Все же они не такие, как мы»Зачем иностранцы едут в РоссиюРегионом, ставшим лидером в сфере экскурсионного отдыха, оказался Татарстан. За него проголосовали 25 процентов читателей. Второе место разделили Санкт-Петербург и Ленинградская область — 22 процента в общей сложности. На третьей позиции оказалась Калининградская область (17 процентов).Лучшим в России местом экологического туризма 20 процентов участников голосования посчитали Вологодскую область. За ней с небольшим отрывом (18 процентов) следует Крым. Третье место у Мурманской области (16 процентов).В октябре стало известно, что издательство Lonely Planet впервые включило в свой ежегодный рейтинг лучших городов мира для путешествий Москву. В перечне топ-10 российская столица оказалась на девятом месте.
