
Спецслужбы ведут поиск боевиков в одном из районов Махачкалы. Об этом ТАСС сообщили в оперативном штабе Национального антитеррористического комитета в Дагестане в субботу, 3 декабря.«В 11:00 мск режим контртеррористической операции введен в поселке Талги Ленинского района Махачкалы. Идут поиски боевиков и их пособников», — сообщил представитель штаба.Как передает «Интерфакс», спецрежим введен после поступления информации о вероятном местонахождении участников бандподполья.21 октября сообщалось о ликвидации в Кизилюртовском районе Дагестана двух боевиков во время перестрелки. Неделей ранее силовики уничтожили двоих экстремистов в ходе спецоперации в Дербенте, а 12 октября — троих в селении Губден.
