
Группа «Смысловые галлюцинации» сыграет на первом спортивно-музыкальном марафоне «Восходящий поток», который пройдет на горе Клементьева в Коктебеле с 25 по 26 июня. Музыканты представят концептуальную программу «Космос наш», сообщили «Ленте.ру» организаторы.Выступление «Смысловых галлюцинаций» продлится полтора часа. Гости услышат многие песни, посвященные космосу: «Звезды 3000», «Остановите звездопад», «И вечность встанет с нами рядом», «Последний день Земли» и другие. Концерт будет сопровождаться показом архивных кадров о запусках ракет, космонавтах и космосе.На сцену также поднимутся исполнители из Симферополя, Севастополя, Ялты, Москвы, Санкт-Петербурга и Екатеринбурга.«Марафон соединит актуальную российскую музыку и азарт спортивных состязаний. Серьезные спортивные испытания, автограф-сессии со знаменитыми спортсменами и космонавтами, концерт до глубокой ночи и многое другое ждет посетителей», — отметили организаторы «Восходящего потока».
