
За шесть месяцев 2016 года на территорию России было импортировано 110,5 тысячи автомобилей, что на 28,5 процента меньше, чем за аналогичный период прошлого года. Об этом в пятницу, 5 августа, сообщает аналитическое агентство «Автостат».Самым импортируемым оказался бренд Toyota, на его долю пришлось 29 процентов от общего объема: 31,7 тысячи машин (минус 16,4 процента). Вторая по популярности марка — это Mercedes-Benz — 16,6 тысячи автомобилей (минус 19,9 процента). На третьем месте Lexus: 10,7 тысячи транспортных средств (минус 17,4 процента).Материалы по теме10:43 13 июля 2016Все в порядке, падаюИтоги полугодия на российском авторынке Наибольший объем ввоза с января по июнь наблюдался у кроссовера Toyota RAV4 — 15,8 тысячи машин. За ним следуют кроссовер Hyundai Tucson (5,4 тысячи штук.) и внедорожник Toyota Land Cruiser Prado (5,3 тысячи автомобилей).8 июля комитет автопроизводителей Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ) пересмотрел годовой прогноз продаж автомобилей на отечественном рынке по итогам первых шести месяцев. Согласно новым расчетам, к концу года в России будет реализовано 1,44 миллиона автомобилей (минус 10,3 процента к прошлому году). Январский прогноз АЕБ предполагал, что за год будет продано 1,53 миллиона транспортных средств.
