
На площади у здания Одесской областной государственной администрации прошла акция, приуроченная к отставке губернатора Михаила Саакашвили. Об этом в среду, 9 ноября, сообщает «Таймер».По информации издания, участники мероприятия держали в руках белые надувные шары, на которых написали невыполненные обещания одесского губернатора. Среди них — «электронная очередь в детсад», «терминал аэропорта», «дом юстиции», «борьба с коррупцией».Во время мероприятия на площади звучала посвященная Олимпийским играм 1980 года песня «До свидания, Москва». На словах «до свиданья, наш ласковый Миша» одесситы отпустили в небо шарики с надписями и привязанного к ним красного надувного медведя.Ранее в среду кабинет министров Украины согласовал отставку губернатора Одесской области. Согласно установленной процедуре, принятое кабмином решение должен утвердить президент страны.8 ноября в Одессе около здания областной администрации был организован сбор подписей за отставку Саакашвили. Здесь же для горожан устроили бесплатную раздачу шашлыков под аккомпанемент грузинских песен.Материалы по теме16:37  7 ноября 2016До свиданья, неласковый МишаПочему Саакашвили засобирался в отставку7 ноября губернатор Одесской области заявил об уходе в отставку со своего поста. Саакашвили объяснил свою решение критической ситуацией с коррупцией на Украине, подчеркнув, что «Одесса разовьется только после того, как Киев будет освобожден от коррупционеров».Саакашвили был назначен главой Одесской области 30 мая 2015 года. До этого он получил украинское гражданство в соответствии с указом президента Петра Порошенко. С 2004 по 2013 год Саакашвили пребывал на посту президента Грузии. Затем занимался преподавательской деятельностью и практически не жил на родине, где против него возбуждено четыре уголовных дела. Одно из них — по обвинению в растрате государственных средств на личные нужды.
