
В Пятигорске (Ставропольский край) пенсионер застрелил двух соседей и был убит полицейскими при оказании сопротивления. Об этом РИА Новости во вторник, 5 июля, сообщил источник в правоохранительных органах.По сведениям собеседника агентства, 74-летний мужчина убил двоих человек, а также открыл стрельбу по прибывшим на место преступления сотрудникам полиции. Ответным огнем пенсионер был убит.Другие детали произошедшего не приводятся.В мае ростовский пенсионер устроил стрельбу в здании сельской администрации. Нападавший смертельно ранил замглавы поселения, убил прибывшего на место происшествия участкового уполномоченного и был задержан сотрудниками правоохранительных органов.
