
Состав юношеской сборной России будет полностью изменен в преддверии чемпионата мира, который стартует 14 апреля. Об этом 6 апреля сообщил «Спортфакт».По информации портала, на турнир вместо хоккеистов 1998 года рождения, игравших на протяжении всего сезона в чемпионате Молодежной хоккейной лиги (МХЛ), на турнире выступит сборная игроков 1999 года рождения под руководством Сергея Голубовича.Главный тренер сборной России 1998 года рождения Виталий Прохоров в интервью «Р-Спорту» подтвердил замену состава. «Решение согласовано с министром спорта, состав команды будет изменен. Сам я не поеду в США, других комментариев дать не могу», — сказал Прохоров.По информации портала Allhockey.ru, причина замены состава — обнаружение мельдония в пробах абсолютного большинства хоккеистов сборной России 1998 года рождения.День открытых дверей в юношеской сборной России, запланированный на 7 апреля, был отменен.Чемпионат мира по хоккею среди юниоров пройдет в Гранд-Форксе (США) с 14 по 24 апреля.Сборная России должна вылететь на место проведения соревнований 8 апреля. Окончательный состав будет объявлен 7 апреля.
