
Посольство США в России запустило собственный аккаунт в социальной сети «Одноклассники». Об этом американский посол Джон Теффт объявил в ходе сессии «вопрос-ответ» на странице диппредставительства в Facebook.На страничке в соцсети посольство станет рассказывать о «позитивных историях в российско-американских отношениях, новостях об Америке и обычных людях и их жизни в США», пояснил глава дипмиссии.Первая запись в официальном аккаунте посольства появились 24 февраля. Это видеоролик в котором рассказывается, как проходит собеседование на неиммиграционную визу.Страница обновляется ежедневно. На ней также опубликовано видео роботов Boston Dynamics, ролик об изготовлении ирисок из соленой воды, известие о смерти писательницы Харпер Ли, рецепт макарон с сыром от BuzzFeed, новости о российских космонавтах и американских астронавтах на МКС. Всего на страницу подписаны 200 пользователей.
