
Глава Союза кинематографистов России Никита Михалков призвал наказывать за ложь, которая публикуется в интернете и перепечатывается в СМИ. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу режиссера.«Закон должен быть таким, чтобы и тот, кто ложь придумывает, и тот, кто ее тиражирует, был бы наказан, и наказан ощутимо. Тогда, прежде чем что-либо писать, публиковать и распространять — "шутники" и их промоутеры не один раз подумают, стоит ли игра свеч», — сказал Михалков.Поводом для заявления режиссера послужил вирусный ролик под названием «Мой прадедушка», появившийся в сети 3 мая (в настоящее время доступ к видео ограничен — прим. «Ленты.ру»). В нем девочка Аня якобы рисует прахом своего прадеда историю его жизни. Инициатор создания видео, основатель студии My Duck's Vision Юрий Дегтярев изначально заявил, что ролик — часть промоакции будущего фильма в жанре хоррор, сценарий к которому написал Михалков.5 мая в интервью TJourmal Дегтярев признался, что видео было вирусной рекламой еще не анонсированного художественного фильма, главную роль в котором должна сыграть Аня. При этом он подчеркнул, что вместо праха на съемках использовался «синтетический заменитель».В беседе с ТАСС Дегтярев заявил, что, называя известные имена, он пытался пошутить и «проверить, как быстро дезинформация попадает в СМИ, и все ли журналисты проверяют информацию, которая потом попадает к читателям».Сам Михалков выразил мнение, что в данном случае никто не понесет наказание. При этом он отметил, что вирусный ролик «вскрыл» проблемы, имеющиеся в российском обществе. По мнению режиссера, в погоне за пиаром люди «переступают черту» и готовы использовать подвиги предыдущих поколений для самоутверждения. «Получается, что глумление над чувствами миллионов людей — механика для сбора лайков в интернете», — добавил Михалков.«Весь ужас ситуации еще и в том, что СМИ, которых поманили чем-то маргинальным, да еще приправленным известными именами, так легко подхватили эту информацию и, не проверив, понеслись ее тиражировать. И вот мы уже видим, как абсурд становится новостью», — заключил режиссер.
