
Правозащитники попытались предотвратить принудительную депортацию беженцев из Греции в Турцию. Об этом сообщает Alpha TV.Чтобы не допустить отплытия из порта острова Лесбос судна, на котором находились 45 пакистанских мигрантов, три активиста прыгнули в море. Сперва они плавали между судами, стоящими в порту, а затем схватились за якорную цепь судна с беженцами, мешая команде поднять якорь. После того как полиция задержала правозащитников, судно вышло в море.Материалы по теме00:07  1 февраля 2016ЕС слезам не веритЧем недовольны добравшиеся до Европы беженцыКроме того, в пятницу, 8 апреля, в Турцию депортируют еще 100 беженцев — сперва их с островов Кос и Самос доставят на Лесбос, а затем отвезут в турецкий порт Дикели. По данным телеканала, на время операции к каждому мигранту приставят сотрудника европейского пограничного агентства Frontex, который будет следить за своим подопечным.Большинство беженцев, однако, останутся на Лесбосе: они сообщили, что намерены подать ходатайство о предоставлении убежища, и до конца процесса его рассмотрения их депортация приостановлена.

18 марта лидеры стран ЕС согласовали проект договора по разрешению миграционного кризиса, который они намерены заключить с Турцией. Соглашение между Брюсселем и Анкарой предусматривает, что все беженцы, которые прибудут в Грецию транзитом через Турцию, вернутся на турецкую территорию и будут приняты там. Взамен Анкара хочет получить безвизовый режим с Европой, ускорение переговоров об интеграции с ЕС и выделение финансовой помощи на преодоление миграционного кризиса.7 апреля турецкий лидер Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что Турция может отказаться от соглашения по беженцам с Евросоюзом, если Брюссель не выполнит своих обещаний. По словам Эрдогана, Анкара до сих пор не получила обещанных денег.
