
Европейский центральный банк (ЕЦБ) представил обновленную банкноту номиналом 50 евро, которая будет введена в обращение 4 апреля 2017 года. Об этом во вторник, 5 июля, сообщается на сайте регулятора.В первую очередь на новой купюре усилены элементы защиты, поскольку банкноты в 50 и 20 евро подделывают чаще остальных. Реже всего делаются копии пяти и 500 евро — 1,1 и 1,3 процента случаев соответственно.Материалы по теме15:46 12 апреля 2016От купюр Зачем Банк России вводит новые деньги На обновленных 50 евро появится портрет героини древнегреческой мифологии — Европы. Ее изображение размещается в виде водяного знака, а также на голографической вертикальной полосе. Еще одним отличительным знаком является изображение числа 50 в нижнем левом углу, которое будет менять свой цвет с синего на темно-зеленый в зависимости от угла наклона.Надпись «евро» выполнена не только латинским и греческим шрифтом, но и кириллицей. Использование кириллического алфавита обусловлено вступлением в ЕС Болгарии (страна еще не входит в еврозону). Кроме того, аббревиатура ЕЦБ изображена не на пяти языках, как раньше, а на деcяти.По данным ЕЦБ, на каждые 10 тысяч жителей стран еврозоны приходится 27 фальшивок.В феврале бывший министр финансов США для борьбы с коррупцией и преступностью призвал вывести из обращения 100-долларовые банкноты.
