
Восемь человек, в том числе трое детей, погибли в результате пожара в селе Молчаново Томской области. Об этом сообщает в воскресенье, 3 апреля, пресс-служба Следственного комитета.По предварительным данным, частный деревянный дом загорелся около 22:00 по местному времени (19:00 мск). «При тушении пожара в доме были обнаружены тела семи человек — трех женщин 1938, 1964,1993 годов рождения, двоих мужчин 1957, 1987 годов рождения и двоих детей — мальчика 2006 и девочки 1999 годов рождения», — говорится в сообщении.Еще один находившийся во время пожара в доме — подросток 2000 года рождения — умер в реанимации. При этом установлено, что семеро погибших были родственниками.По факту случившегося проводится доследственная проверка, на месте происшествия работают следователи, назначены экспертизы.
