
В Санкт-Петербурге нашли более эффективный способ бороться с сосульками — с помощью воздуходувок. Как сообщается на сайте Жилищного комитета, бригады кровельщиков, использующее эти устройства, успевают очистить за смену в два с половиной раза больше крыш, чем их коллеги с лопатами.«Воздуходувки, работающие по принципу обратного пылесоса, на протяжении последних лет успешно применяются рядом управляющих организаций города для сдувания свежевыпавшего снега с крыш домов, что позволяет в дальнейшем избежать образования сосулек», — отметили в комитете.  Фото: отраслевой портал ЖКХ Санкт-Петербурга  1/2Там также указали, что применение данных инструментов позволяет избежать повреждения припаркованных у дома машин. Кроме того обращается внимание на то, что воздуходувки будут полезны и в другие сезоны — для уборки дворовых территорий от листвы и мусора.Материалы по теме00:26  2 февраля 2016Зимнее противостояниеКак мегаполисы справляются со снегом и почему бы москвичам не взяться за лопаты4 февраля Жилищный комитет города организовал презентацию и поручил управляющим организациям проработать вопрос приобретения этой техники в короткие сроки и оснащения ими штатных бригад кровельщиков. «Повсеместное внедрение данного нововведения позволит успешней справляться с одной из главных проблем центральной части города зимой — сосульками», — уверены чиновники.В 2010 году Валентина Матвиенко, которая занимала тогда пост губернатора Петербурга, высказала идею избавляться от сосулек с помощью лазера. При этом она использовала слово «сосули».
