
Норильск «согреет» символическая система отопления на фасаде библиотеки. Необычная конструкция в виде соединенных вместе труб под названием «Вечная теплота» украсит здание во вторник 12 июля, передает «Таймырский Телеграф».В качестве батарей будут представлены стилизованные книжные полки, по которым бегущей строкой транслируются стихи российских поэтов 20-го столетия. Автор исталляции – художник, лидер отечественного паблик-арта Марина Звягинцева.В прошлом году проект «Вечная теплота» носил название «Антиграффити», под ним он стал победителем Всероссийского конкурса по созданию литературных достопримечательностей.Поддержку в установке инсталляции на фасаде городской библиотеки оказала компания «Норильский Никель».
