
К 2030 году доля гражданской продукции на предприятиях оборонного комплекса должна составить 50 процентов. Об этом президент России Владимир Путин заявил в ходе ежегодного послания Федеральному собранию в четверг, 1 декабря, передает корреспондент «Ленты.ру».«В 2016 году ВПК будет выпускать "гражданки" примерно на 16,1 процент, в 2020-м планируется небольшой рост, в 2025-м — уже 30 процентов, к 2030-му — не менее 50 процентов должно быть гражданской продукции», — поставил цели глава государства.Материалы по теме00:07  5 мая 2016Под угрозой сковородкиОборонку заставят выпускать гражданскую продукциюПутин не в первый раз поднимает проблему конверсии оборонных мощностей для выпуска гражданской продукции. По его мнению, только таким образом можно обеспечить устойчивую работу высокотехнологического сектора экономики после неизбежного снижения гособоронзаказа, которое наступит после 2020 года.В апреле 2016 года Путин на «прямой линии» заметил, что финансируемое государством обновление производственных мощностей оборонки должны вестись с учетом того, чтобы в дальнейшем на этих же предприятиях велся выпуск конкурентоспособной гражданской продукции.В данный момент в России действует программа технологической модернизации военной промышленности объемом около трех триллионов рублей. Программа была запущена параллельно с масштабной Госпрограммой вооружения на период до 2020 года, предусматривающей закупки военной и специальной техники в интересах Минобороны на сумму около 20 триллионов рублей.
