
Москва не отказывается от проекта газопровода «Турецкий поток», но пока не дает прогноза о его дальнейшей судьбе. Об этом заявил посол России в Турции Андрей Карлов, передает РИА Новости.«Россия не отказывается от "Турецкого потока", но мяч тут в большой степени на турецкой стороне», — отметил посол. По его словам, после того, как был подписан меморандум по этому проекту, Россия очень быстро выполнила свою часть обязательств, но столкнулась с неготовностью Турции к ответным шагам. «В нынешних условиях очень трудно прогнозировать судьбу проекта, поэтому мы в первую очередь ждем, что турецкая сторона образумится и сделает то, что она должна сделать для нормализации межгосударственных отношений», — подчеркнул Карлов.По мнению посла, обязательным условием для нормализации отношений между двумя странами должна быть готовность Турции принести официальные извинения за инцидент с Су-24, произошедший в ноябре 2015 года, а также наказание виновных и компенсация ущерба, нанесенного России.21 января стало известно о том, что «Газпром» подписал соглашение о конфиденциальности с компанией South Stream Transport, которая должна заниматься строительством морской части газопровода «Турецкий поток». Предметом подписанного документа является обеспечение защиты полученной друг от друга информации, составляющей коммерческую тайну, в целях реализации проекта строительства морского газопровода из РФ в Турцию через акваторию Черного моря. Соглашение будет действовать до 2021 года.Материалы по теме08:45 15 декабря 2015Труба, которой не былоПовторит ли газопровод «Турецкий поток» судьбу своего предшественника11 января болгарская газета «Стандарт» написала, что работа над проектом газопровода будет возобновлена, но в Минэнерго России эту информацию опровергли.Проблемы с реализацией проекта строительства газопровода начались еще летом 2015 года. В июле «Газпром» объявил, что South Stream Transport расторгла контракт с итальянской Saipem на строительство первой нитки «Турецкого потока» из-за «невозможности достичь соглашения по многим рабочим и коммерческим вопросам». Тогда же у Москвы и Анкары возникли разногласия относительно размера скидки на газ. 29 июля министр энергетики России Александр Новак не исключил отсрочку начала строительства газопровода.В ноябре 2015 года проект оказался под угрозой на фоне обострения отношений между Россией и Турцией из-за сбитого турецкими ВВС российского бомбардировщика Су-24, участвующего в операции в Сирии.
