
Премьер-министр России Дмитрий Медведев во вторник, 9 февраля, осмотрел цеха Тверского вагоностроительного завода и новые образцы техники, которую производит предприятие, а также попробовал себя в роли водителя трамвая, сообщает РИА Новости.Внимание главы правительства привлек новый трамвай «Витязь». Медведев осмотрел его снаружи и прошел по салону. Затем заглянул в кабину, сел в кресло водителя, закрыл двери трамвая и проехал несколько метров.28 января во время выставки сельскохозяйственной техники отечественных производителей Медведев проехался за рулем трактора «Кирюша». «Хорошо управляется. Шикарно. Современная машина», — поделился своими ощущениями премьер.Материалы по теме00:53 28 июля 2015Политики в поляхКто из мировых лидеров ближе к землеВ октябре 2011 года Медведев, занимавший тогда пост президента России, вместе с премьер-министром Владимиром Путиным поучаствовал в сборе урожая кукурузы на полях в Ставрополье. На двоих они собрали 12 тонн кукурузы.В октябре 2009 года в Малоархангельском районе Орловской области Медведев сел за руль комбайна, чтобы помочь в уборке сахарной свеклы. Поднявшись в кабину машины, он проехал по полю несколько сотен метров. «Это совсем легко, машина сама колею выбирает. Машина серьезная», ― поделился он впечатлениями.Тверской вагоностроительный завод ― предприятие, выпускающее вагоны для нужд железных дорог, расположенное в Твери. В настоящее время производит пассажирские вагоны для поездов дальнего следования, тележки для пассажирских вагонов и вагонов метрополитена, колесные пары, вагоны грузовые и специального назначения, вагоны повышенной комфортности и трамваи.
