
Трое мужчин, которые в начале августа похитили на автомобиле Porsche Cayenne человека в центре столицы, арестованы. Об этом, как передает РИА Новости, сообщила старший помощник руководителя московского главка Следственного комитета России Юлия Иванова.«В настоящее время всем фигурантам предъявлено обвинение и избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. Проводится комплекс следственных действий, направленных на сбор и закрепление доказательной базы», — добавила она.Правоохранительные органы продолжают расследование дела, возбужденного по статье 126 УК РФ («Похищение человека»).По данным следствия, 4 августа молодого человека насильно посадили в автомобиль на улице Александра Невского. По сведениям ТАСС, похитители сделали это для возврата денежного долга. В городе был введен план «Перехват», машину удалось остановить на Волоколамском шоссе. Злоумышленниками оказались трое жителей Ижевска и один — Пензенской области. Их задержали, а мужчину освободили.
