
Новым популярным трендом в этом сезоне стали меховые помпоны, сообщает The Mirror. Ими украшается буквально все: от одежды и обуви до серег и ногтей.Тенденцию уже переняли некоторые знаменитости, например, голливудская актриса Гвинет Пэлтроу, которая использовала эти аксессуары на своем платье. Одежда и обувь с помпонами представлены в новых коллекциях таких брендов, как River Island, Topshop, Zara и других.Несмотря на нынешний пик популярности, модные дома уже несколько лет представляют одежду с помпонами. Например, сплошь украшенное ими платье было представлено в коллекции Alexander McQueen 2012-2013, позднее его надела Леди Гага.Модельер и креативный директор Chanel Карл Лагерфельд несколько лет подряд использовал помпоны для коллекций бренда Fendi. Впервые их продемонстрировали на сумках в 2013 году. Популярность они снискали в том числе среди топ-моделей Кары Делевинь и Кейт Мосс.
