
Турецкая армия сообщила о первых потерях в боях с запрещенной в России террористической организацией «Исламское государство» (ИГ), передает Reuters.По данным Анкары, два турецких солдата погибли и еще пять были ранены в бою возле деревни аль-Вакф на севере Сирии. Боевики при помощи ракет подбили два танка турецкой армии, поддерживавших наступление отрядов Свободной сирийской армии (ССА) на позиции ИГ к западу от Евфрата. Пехота, состоящая из сирийцев, также понесла потери: два человека были убиты, еще два получили ранения. В результате боя ССА и туркам удалось захватить две деревни.Материалы по теме00:08 25 августа 2016Новый поворот старой войныЗачем Турция вошла на территорию СирииУтром 5 сентября турецкие СМИ сообщили об освобождении границы с Сирией от боевиков ИГ.С 24 августа вооруженные силы Турции проводят на севере Сирии операцию «Щит Евфрата». Турецкие войска и повстанцы из поддерживаемой Анкарой Сирийской свободной армии установили контроль над крупным приграничным городом Джераблус. Целью операции является освобождение севера Сирии от исламистов, а также вытеснение с этой территории вооруженных отрядов сирийских курдов, которых в Анкаре считают частью Рабочей партии Курдистана, ведущей партизанскую войну против турецких силовиков.
