
Сенаторы призвали избранного президента США Дональда Трампа занять «жесткую позицию» по отношению к России из-за ситуации на юго-востоке Украины. Об этом в четверг, 8 декабря, сообщает Reuters.Соответствующее обращение направила группа из 27 членов верхней палаты американского Конгресса, в которую вошли 12 республиканцев во главе с сенатором Робертом Портманом и 15 демократов во главе с Ричардом Дурбином. «В свете продолжающейся агрессии со стороны России и неоднократных отказов уважать территориальную целостность Украины и суверенное право выбирать собственную судьбу мы повторяем наш призыв к Соединенным Штатам увеличить политическую, экономическую и военную поддержку Украины», — сказано в письме, текст которого оказался в распоряжении информагентства.Материалы по теме00:04 17 ноября 2016Вашингтонский обком ТрампаКакой будет администрация нового президента СШАТакже сенаторы призвали Трампа не признавать присоединение Крыма к России и не отменять санкции против Москвы.В ходе предвыборной кампании Дональд Трамп не раз выражал симпатии президенту России Владимиру Путину и обещал наладить отношения с Москвой. Также он говорил, что в случае победы на выборах рассмотрит вопросы о признании Крыма частью РФ и о снятии санкций.В 2014 году в отношении России со стороны Европейского союза, США и ряда других стран были введены ограничительные меры из-за вхождения в ее состав Крыма и обострения ситуации на юго-востоке Украины.
