
Московское «Динамо» объявило об уходе из клуба спортивного директора Романа Орещука. Руководством принято решение о расторжении договора по соглашению сторон. Об этом сообщается на официальном сайте московской команды.Причины ухода Орещука из клуба не озвучиваются.«Я был рад попробовать свои силы в новой для себя роли — спортивного директора. За эти три месяца я получил огромный опыт работы и благодарю "Динамо" за предоставленный мне шанс. Считаю, что в эти короткие сроки мы справились с поставленной задачей — собрать команду, способную выиграть первенство ФНЛ», — заявил Орещук.В понедельник, 5 сентября, футбольный клуб «Урал» назвал неуместной шутку Орещука о 18-летнем ивуарийском новобранце екатеринбургской команды Мохамеде Конате, обвинив функционера в неуважении. Поводом стала публикация от 31 августа в Twitter, к которой чиновник прикрепил фотографию спортсмена с подписью: «Ему 18 до 100 осталось, судя по фото».
—
  Орещук Роман (@papanin02)
  31 августа 2016, 20:26


После 11 туров «Динамо» с 26 очками возглавляет первенство ФНЛ.41-летний Орещук был назначен спортивным директором «Динамо» 2 июня этого года. В качестве футболиста выступал за московский ЦСКА, варшавскую «Легию» и новороссийский «Черноморец».
