
В Кремле не согласны с обвинениями в том, что Россия использует дело девочки Лизы в попытке разобщить Евросоюз. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в среду, 3 февраля, заявил, что в этой ситуации не стоит искать «подковерные планы» Москвы, сообщает корреспондент «Ленты.ру».«Мы хотели бы рассчитывать на понимание повышенного внимания с нашей стороны. Речь идет о гражданке РФ. Любая страна проявляет крайнюю обеспокоенность, если появляется информация, что ее граждане сталкивались с проявлениями насилия. Любая ответственная сторона заботится о своих гражданах», — заявил Песков.Материалы по теме06:00 27 ноября 2015Канцлер под ударомКак упрямство Ангелы Меркель раскалывает ряды ее сторонников00:07 21 января 2016Бедная ЛизаЧто нам известно об инциденте с русской девочкой из БерлинаРанее некоторые высокопоставленные чиновники в правительстве ФРГ высказывали мнение, что Москва пытается подорвать доверие немцев к канцлеру Ангеле Меркель, используя дело русской девочки Лизы и тему мигрантов. «Россия пытается усилить раскол в ЕС, сотрудничая с с евроскептическими правыми популистскими партиями», — заявил один из них.Информация о том, что три человека, предположительно мигранты с Ближнего Востока, изнасиловали 13-летнюю девочку Лизу из русскоязычной семьи в Берлине, появилась в сюжете Первого канала 16 января. По словам родственников пострадавшей, ребенок пропал на пути в школу утром 11 января в Берлине. Ее нашли спустя сутки на улице. В полиции Берлина позднее заявили, что, согласно расследованию, в данном случае не было ни похищения, ни изнасилования.Комментируя ситуацию, министр иностранных дел России Сергей Лавров выразил надежду на то, что власти ФРГ не станут пытаться «политкорректно залакировать действительность во внутриполитических целях». В ответ глава германского внешнеполитического ведомства Франк-Вальтер Штайнмайер обвинил своего российского коллегу во вмешательстве во внутренние дела страны.
