
Российские издания написали о завершении карьеры Сергея Шнурова, после того как лидер группы «Ленинград» объявил дату последнего шоу коллектива в 2016 году. Новость музыкант опубликовал в подписи к одному из постов в своем Instagram.«В этом году мы отыграли больше 100 концертов. Наше последнее публичное выступление 2016 состоится в Москве в ВТБ арене 3 декабря. Финальный аккорд обещает быть мощным. До новых встреч!» — написал Шнуров.    В этом году мы отыграли больше 100 концертов. Наше последнее публичное выступление 2016 состоится в Москве в ВТБ арене 3 декабря. Финальный аккорд обещает быть мощным. До новых встреч! @leningrad_on Фото опубликовано @shnurovs

Многие не поняли, что речь идет о последнем выступлении в уходящем году, а не в карьере музыкантов. Новости с такими заголовками, как «Сергей Шнуров объявил о своем последнем публичном выступлении» и «Сергей Шнуров заявил об уходе со сцены» появились в СМИ и поднялись в сервисе «Яндекс.Новости».В конце ноября было объявлено, что открытая киностудия «Лендок» снимет фильм, посвященный лидеру «Ленинграда».Сергей Шнуров, известный под псевдонимом Шнур, — российский певец и музыкант. В сентябре он был удостоен награды «Человек года» от русской версии журнала GQ. Как отмечает издание, музыкант получил награду благодаря трем песням («Экспонат», «В Питере — пить» и «Сиськи»), которые пользовались успехом в 2016 году.
