
Международная федерация футбола (ФИФА) озвучила денежную сумму, присвоенную бывшим президентом организации Йозефом Блаттером и его ближайшим окружением. Информация в пятницу, 3 июня, опубликована на сайте ФИФА.Блаттер, бывший генеральный секретарь организации Жером Вальке и бывший заместитель генсека Маркус Каттнер за пять лет незаконно обогатились на общую сумму 80 миллионов долларов за счет выписанных себе бонусов, говорится в сообщении.Ранее в пятницу в штаб-квартире ФИФА в Цюрихе прошли обыски, санкционированные генеральной прокуратурой Швейцарии. Расследование касается лиц, ранее упомянутых в отчетах по делу о коррупции в организации. Нового президента ФИФА Джанни Инфантино в списке фигурантов нет.В декабре 2015 года Блаттер объявил об уходе из футбола, так как комитет по этике ФИФА принял решение о его отстранении от любой футбольной деятельности на восемь лет. Аналогичное решение было принято и в отношении президента Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) Мишеля Платини. Позднее срок отстранения сократили до шести лет.Основанием для таких санкций стал перевод Блаттером платежа в размере двух миллионов швейцарских франков (1,8 миллиона евро) из средств ФИФА на счета Платини в 2011 году.
