
В Иране приведен в исполнение смертный приговор в отношении 19-летнего подростка-гея, который обвинялся в изнасиловании другого молодого человека. Об этом в четверг, 4 августа, сообщает The Independent.Казнь Хассана Афшара (Hassan Afshar) прошла за закрытыми дверями, семья в известность об этом не ставилась, отмечает издание. В международной правозащитной организации Amnesty International утверждают, что на процессе, длившимся около двух месяцев, обвиняемому не был предоставлен адвокат.Материалы по теме00:09 14 апреля 2016Вешайте, господа, вешайтеВ 2015 году привели в исполнение рекордное число смертных приговоров за 25 лет По версии следствия, молодой человек совершил преступление в 17-летнем возрасте. Сам Афшар, однако, отвергал обвинения, утверждая, что половой акт был совершен по взаимному согласию. Подросток также настаивал на том, что его любовник и раньше неоднократно занимался однополым сексом.Иран является одной из 76 стран мира, где гомосексуальные отношения являются уголовным преступлением. В Йемене, Саудовской Аравии, Мавритании, Нигерии, Судане и Сомали, как и в Иране, гомосексуальная связь может караться смертной казнью. В связи с этим на территории государства отсутствует открытое ЛГБТ-сообщество.Законы страны допускают применение смертной казни в отношении несовершеннолетних. Возраст наступления уголовной ответственности зависит от пола. Для девочек это девять лет, для мальчиков — 15. По достижении этого возраста граждане Исламской Республики могут быть приговорены к любому наказанию вплоть до высшей меры.
