
Сборная России одержала победу над Казахстаном во втором матче группового этапа чемпионата мира по хоккею. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Встреча состоялась в воскресенье, 8 мая, в Москве и завершилась в пользу российской команды со счетом 6:4.Счет в матче открыл Евгений Дадонов, отличившийся на 7-й минуте. На 8-й и 9-й минутах сборная Казахстана после шайб Дастина Бойда и Романа Старченко вышла вперед, но уже на 10-й минуте Роман Любимов восстановил равновесие, а на 12-й Сергей Мозякин вывел россиян вперед. За 14 секунд до конца первого периода Евгений Рымарев вновь сравнял счет — 3:3.Материалы по теме11:17  8 мая 2016Андреевский крестСборная России по хоккею одержала первую победу на ЧМВторой и третий периоды завершились с минимальным преимуществом россиян — 1:0 и 2:1 соответственно. В составе победителей шайбы забрасывали Антон Белов (39, 44) и Роман Любимов (49). У соперника — Максим Семенов (41).Подопечные Олега Знарка одержали первую победу на турнире. В первой встрече сборная России потерпела поражение от команды Чехии со счетом 0:3.9 мая россияне встретятся с латвийцами.
