
Губернатор Миссисипи Фил Брайант во вторник, 5 апреля, подписал закон, позволяющий государственным и частным компаниям отказывать однополым парам в обслуживании, если это противоречит религиозным убеждениям работников. Об этом сообщает Associated Press.Вступление закона в силу произошло несмотря на противодействие со стороны гей-активистов и ряда организаций, утверждающих, что новые нормы откроют путь к дискриминации. Напротив, консервативные и религиозные структуры закон поддержали.Новый нормативный акт защищает тех, кто считает, что брак — это союз между одним мужчиной и одной женщиной, что сексуальные отношения должны быть только в рамках таких браков и что врожденная половая принадлежность человека не подлежит изменению.Закон позволит церкви, религиозным и благотворительным организациям, частному бизнесу не оказывать услуги тем, чей образ жизни противоречит убеждениям верующих людей.Хотя государственные органы по-прежнему обязаны согласно законам, в том числе федеральным, оказывать услуги нетрадиционным парам, отдельные чиновники могут отказаться участвовать в этом.По словам губернатора-республиканца, этот законопроект лишь закрепляет существующие в настоящее время права, обеспечивающие, согласно Первой поправке к Конституции США, свободу вероисповедания.Материалы по теме00:15 31 марта 2016Долой задние мыслиВ США борются с дискриминацией ЛГБТ-граждан в отелях, магазинах и кафеОн подчеркнул, что закон не ограничивает какие-либо защищенные Конституцией права или действия граждан в рамках федерального законодательства или законодательства штата. Также новая норма, по его словам, не идет вразрез с федеральными законами.Другие штаты также рассматривали аналогичные законопроекты. В Северной Каролине подобный закон был принят, в то время как губернаторы Джорджии и Южной Дакоты наложили вето.В 2015 году в Кентукки состоялся скандальный судебный процесс в отношении муниципального чиновника Ким Дэвис, отказавшейся, вопреки действующему федеральному закону, регистрировать гей-браки. Женщина, являющаяся прихожанкой апостольской христианской церкви, мотивировала свой поступок религиозными убеждениями. Дэвис провела под арестом пять дней, конфликт разрешился после того как ее заместители согласились регистрировать однополые браки.В настоящее время возможность зарегистрировать однополый союз имеется во всех штатах США. 26 июня 2015 года Верховный суд страны снял запрет на гей-браки в 14 штатах, где он еще существовал.Также в конце апреля прошлого года стало известно, что владельцев пекарни Sweet Cakes by Melissa, расположенной в штате Орегон, оштрафовали на 135 тысяч долларов за отказ изготовить торт для гей-свадьбы. Хозяева заведения объяснили свое решение религиозными убеждениями.В марте 2015-го в Индиане был принят закон, позволивший предпринимателям не обслуживать клиентов, если это оскорбляет их религиозные чувства. С критикой подобных законопроектов, которые сейчас рассматриваются во многих штатах США, выступил, в частности, глава Apple Тим Кук, ранее заявивший о своей нетрадиционной ориентации.
