
Благодаря генетике и химии бабуин смог прожить 945 дней с пересаженным ему сердцем свиньи. Успех новой техники позволяет надеяться на трансплантацию человеку органов от доноров-животных. О новом рекорде сообщается в журнале Nature Communications.Ксенотрансплантацию (пересадку органов от одного вида к другому) больше всего затрудняет реакция иммунной системы реципиента, которая приводит к отторжению нового органа. Средний срок выживания перенесших ксенотрансплантацию особей обычно составляет 180-400 дней.Американский кардиолог Мухаммед Мохиуддин (Muhammad Mohiuddin) и его коллеги решили не менять сердце бабуина на свиное, а просто пересадить второе, подсоединив его к системе кровообращения обезьяны. Бабуины используются в такого рода опытах из-за относительной близости к человеку (на уровне физиологии).Материалы по теме00:07 11 февраля 2016«Если бы была альтернатива трансплантации, я бы остановился»Паоло Маккиарини о жизни и смерти, о будущем и скандале в Нобелевском комитетеЧтобы предотвратить отторжение органа, ученые воспользовались генетически модифицированными свиньями-донорами, «настроенными» на совместимость с организмом приматов. Кроме того, бабуинам вводили антитела и подавляющие действие иммунной системы препараты.Всего в рамках эксперимента свиные сердца были пересажены пяти обезьянам. Одна особь прожила с новым органом 945 дней, однако средний срок составил 298 дней — таким образом, успешность нового метода пока далека от идеальной.Наряду с проблемами этического характера, для применения ксенотрасплантации в лечении людей главным препятствием остается необходимость всю жизнь принимать иммуносупрессанты (угнетающие иммунную систему лекарства). Дефицит органов для пересадки ученые надеются победить с помощью регенеративной медицины (выращивания органов из собственных стволовых клеток человека), биопечати и улучшенных технологий холодильного хранения.
