
Экспорт легковых автомобилей и коммерческого транспорта из России за семь месяцев 2016 года сократился на 35 и 32 процента соответственно. Об этом в пятницу, 9 сентября, сообщает аналитическое агентство «Автостат».Всего было поставлено 38 тысяч легковых автомобилей на сумму 578 миллионов долларов. При этом в страны дальнего зарубежья было отправлено 12 тысяч машин на 289 миллионов долларов, а в страны СНГ — 26 тысяч транспортных средств на 288 миллионов долларов.Экспорт грузовых автомобилей составил 6,7 тысячи единиц на сумму 166 миллионов долларов. В страны дальнего зарубежья было поставлено 3 тысячи грузовиков на 107 миллионов долларов, в страны СНГ — 3,6 тысячи автомобилей на 59 миллионов долларов.5 августа стало известно, что за шесть месяцев 2016 года на территорию России было импортировано 110,5 тысячи автомобилей, что на 28,5 процента меньше, чем за аналогичный период прошлого года. Самым импортируемым оказался бренд Toyota, на его долю пришлось 29 процентов от общего объема. Вторая по популярности марка — Mercedes-Benz, на третьем месте — Lexus.
