
Музыкант и актер Дмитрий Маликов вызвал автора «Плота» Юрия Лозу на твит-дуэль. Соответствующее предложение он опубликовал в своем Twitter в пятницу, 3 июня.
—
  Дмитрий Маликов (@DmitryMalikov)
  03 июня 2016, 09:56


В комментариях к записи микроблогеры предложили Маликову и Лозе устроить вместо твит-дуэли песенное соревнование или записать совместный трек. Некоторые отметили бессмысленность такого состязания и посчитали, что критические высказывания Лозы о известных людях вырывают из контекста и «выворачивают наизнанку».Пользователи также пошутили о том, что поводом для дуэли могли стать заявления Лозы о творчестве Маликова. Например, один из микроблогеров в шутку написал Маликову от имени Лозы: «вы просто лежите с не настроенной за 20 лет гитарой и не попадаете ни в одну ноту».Пользователи также опубликовали несколько постов с критикой Маликова от имени Лозы, сделанных с помощью «Лозы-генератора».
—
  Капитан Ураган (@whyteabro)
  03 июня 2016, 10:00



—
  Dnipro (@DneprNash)
  03 июня 2016, 09:58


Пока Лоза никак официально не отреагировал на предложение, так как музыкант не ведет аккаунт в Twitter.2 июня пользователи социальных сетей раскритиковали Юрия Лозу. Волну неодобрения среди блогеров вызвали спорные высказывания автора «Плота» о Юрии Гагарине.Ранее в тот же день в интервью телеканалу «Звезда» Лоза заявил, что в освоении космоса не было заслуги Гагарина. «Вы понимаете, в чем дело. Гагарин был первым. Гагарин ничего не сделал, он лежал», — сказал музыкант.После заявления Лозы о первом космонавте на платформе Change.org появилась петиция с призывом запретить артисту любую творческую и концертную деятельность.За последние несколько месяцев Лоза также сделал множество неоднозначных заявлений о популярных западных музыкантах. Так, он сказал, что The Rolling Stones «гитару не настроили за всю жизнь ни разу», а лидер группы Мик Джаггер «ни в одну ноту не попал». Реплики Лозы вызвали бурную дискуссию в сети, которая продолжалась несколько недель.
