
Из шести концептов, представленных заводом на Московском автосалоне (ММАС-2016), наиболее близка к серийному производству Vesta SW Cross. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» рассказал главный дизайнер Волжского автозавода Стив Маттин (Steve Mattin).«Автомобиль Vesta SW Cross подтвержден для производства. Он встанет на конвейер во второй половине 2017 года. Представленный концепт очень близок к тому, как будет выглядеть серийный автомобиль», — заявил Маттин. Вероятность, что в производство будет запущен концепт Vesta Cross, также очень высока, продолжил главный дизайнер «АвтоВАЗа». Пока машина не согласована окончательно, однако можно ожидать, что Vesta Cross появится в то же время, что и Vesta SW Cross.Что касается спортивных концептов Xray Sport и Vesta Sport, то они были представлены с целью обратной связи с публикой. «Сейчас идет процесс принятия решения. Обратная связь позволит посчитать примерные объемы производства и прикинуть цену. Эти концепты основаны на серийных машинах, так что их можно сделать», — отметил дизайнер.Последний концепт, XCode, по словам Маттина, в большей степени является демонстрацией инноваций. Он показывает, как будет развиваться бренд Lada. «Остальные концепты относятся к текущей генерации автомобилей Lada, XCode позволяет представить, какой будет следующая».4 октября стало известно, что новая Lada 4X4 получит  дизайн, соответствующий «новой генетике» продукции «АвтоВАЗа». При этом автомобиль сохранит практичность и внедорожные качества. «Внутри бренда этот автомобиль всегда будет иметь особенный, культовый статус. И его модернизация — один из важнейших проектов, над которым мы сейчас работаем», — сообщил Маттин.
