
Производители и продавцы виски в Шотландии получили неожиданную выгоду от решения британцев по Brexit: продажи виски после референдума выросли на 30-40 процентов. Об этом в пятницу, 5 августа, сообщает Bloomberg.После референдума о выходе Великобритании из Евросоюза, прошедшего 23 июня, ослабление фунта стерлингов ускорилось. В результате Банк Англии был вынужден понизить базовую процентную ставку до 0,25 процента годовых, а продавцам виски пришлось опустить цены на продукт более чем на 10 процентов.«Это как черная пятница для виски»,— рассказал представитель ретейла на The Whisky Exchange Дон Дэвис, отметив, что «был сумасшедший всплеск продаж».Виски является одной из основных экспортных статей Великобритании, принося бюджету ежегодно более 4 миллиардов фунтов стерлингов (5,3 миллиарда долларов). Однако в 2015 году экспортные продажи упали на 2,8 процента, что негативно отразилось на бизнесе крупнейших производителей — владельца марки Johnnie Walker Diageo Plc и Chivas Regal, принадлежащих компании Pernod Ricard SA.Материалы по теме15:11 24 июня 2016Фунт лихаПочему экономика ЕС рискует рассыпаться после Brexit Референдум по вопросу статуса в ЕС прошел в Великобритании 23 июня. Сторонники Brexit победили с 51,9 процента голосов. Некоторые представители финансового сообщества предрекли Соединенному Королевству сокращение темпов роста и общее ухудшение экономической ситуации в связи с этим решением граждан.
