
Жюри присяжных вынесло решение по делу бывшего мусорщика из Лос-Анджелеса Лонни Франклина, обвиняемого в десяти убийствах. Как сообщает The Los Angeles Times, коллегия приговорила 63-летнего американца к смертной казни.Присяжные начали обсуждение в пятницу, 3 июня, передает L.A. Weekly. Свое решение они вынесли вечером в понедельник, 6 июня. Прокуроры требовали приговорить Франклина к высшей мере наказания.5 мая суд признал Франклина виновным в серии убийств, которые он совершал в течение 22 лет. Жертвами преступника стали девять женщин и 15-летняя девочка. Кроме того, подсудимого связывают еще как минимум с пятью нераскрытыми убийствами, однако их не стали включать в данный судебный процесс. Всего же, как полагают следователи, на счету Франклина, могут быть 25 убитых женщин.Франклина арестовали в 2010 году, после того как полиция связала следы ДНК, оставленные на телах жертв, с генетическим материалом его сына, арестованного за другие правонарушения.
