
Военнослужащие самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) предотвратили теракт, который украинская диверсионная группа якобы пыталась совершить в Донецке 9 мая, в День Победы. Об этом сообщил заместитель командующего оперативным командованием ДНР Эдуард Басурин, передает Донецкое агентство новостей.По его словам, злоумышленники планировали подорвать хранилище горюче-смазочных материалов на одном из складов в Буденновском районе Донецка. Басурин отметил, что они прибыли на территорию самопровозглашенной республики под видом мирных жителей.9 мая в Донецке по случаю 71-й годовщины победы в Великой Отечественной войне состоялись военный парад и акция «Бессмертный полк». На шествие, по словам мэра города Игоря Мартынова, вышли более 30 тысяч человек. В параде были задействованы почти 45 единиц военной техники. Кроме того, было представлено вооружение времен Великой Отечественной войны, передает ТАСС.Глава ДНР Александр Захарченко поздравил ветеранов с 9 Мая, а также пообещал продолжить борьбу «за свободу Донбасса». «Обещаю, мы победим, мы выстоим и победим», — заявил он.
