
Глава самопровозглашенной Луганской народной республики Игорь Плотницкий, на которого было совершено покушение, выступил с аудиообращением. Запись выложена на его официальном сайте. Ответственность за произошедшее он возложил на власти Украины, за которыми, по его словам, стоят американцы.«Хочу успокоить жителей — я жив и здоров. Любые попытки спекулировать на моем здоровье — это происки наших пособников украинской стороны», — отметил он.Материалы по теме12:35  6 августа 2016Момент для взрываКто и зачем покушался на главу ЛНР Игоря Плотницкого«Война не закончена, и за украинским правительством стоят спецслужбы США, те, кто пытается раскачать ситуацию и на Украине, и в целом в мире», — подчеркнул глава ЛНР.По словам Плотницкого, те, кто пытается сместить законную власть в ЛНР, являются провокаторами.«В случае любых дальнейших событий, связанных со мной, с моей жизнью, информация о таких пособниках украинских и американских спецслужб, которые находятся в разных точках и в Луганской народной республике, и, вы знаете, наверняка даже и в России, будет доложена или президенту Российской Федерации, или директору ФСБ. Эта информация уже находится за пределами нашей республики», — сказал Плотницкий.Глава ЛНР призвал всех соблюдать спокойствие. «Ничего серьезного не произошло», — сказал он, заверив, что скоро вернется к работе.Автомобиль Плотницкого был подорван утром 6 августа в Луганске. В этот момент глава ЛНР был с охраной и водителем. Как выяснило МГБ республики, центр взрыва находился на электроопоре перед светофором. Заряд размещался на наружной поверхности столба со стороны, противоположной проезжей части, на высоте одного метра от земли.Ранения получили несколько человек. Сам Плотницкий был прооперирован и находится в стабильном состоянии.В силовых структурах ЛНР считают, что к покушению Плотницого имеют отношение диверсанты Службы безопасности Украины. В Киеве заявляют, что украинская сторона к покушению не причастна.
