
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган в ходе разговора с президентом Владимиром Путиным разъяснил свое заявление относительно вхождения турецких войск в Сирию для свержения президента Башара Асада. Об этом в четверг, 1 декабря, сообщил помощник главы государства Юрий Ушаков, передает «Интерфакс».«Вчера состоялся телефонный разговор нашего президента с Эрдоганом, и эта тема затрагивалась. Он [Эрдоган] дал соответствующие объяснения», — сказал Ушаков.Материалы по теме00:08 11 октября 2016По правую руку от ЭрдоганаЧто принес России первый после ссоры визит Путина в ТурциюОт дальнейших комментариев помощник президента отказался, уточняет агентство.Разговор Путина и Эрдогана состоялся накануне. Лидеры двух стран обсудили вопросы сотрудничества, предстоящие контакты, а также ситуацию в Сирии.Ранее в тот же день пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков заявил, что для Москвы стали новостью слова Эрдогана об истинной цели действий турецких военных в Сирии — свержении Башара Асада. «Мы, безусловно, надеемся, что в ближайшее время поступят какие-то разъяснения на этот счет от наших турецких партнеров», — отметил он.
