
Завершено расследование уголовного дела в отношении бывшего заместителя губернатора Алтайского края, начальника главного управления образования и молодежной политики Юрия Денисова, обвиняемого в получении взяток через супругу в размере 2,5 миллионов рублей. Об этом в понедельник, 5 декабря, сообщила пресс-служба Следственного комитета России.Чиновнику, помимо взяточничества, вменяется еще и вымогательство, а его жене — посредничество в передаче денег.По версии следствия, с ноября 2009 по март 2016 года Денисов получал от руководителей трех подведомственных ему учреждений системы образования взятки за подписание финансовой документации по расходованию субсидий из федерального и краевого бюджетов. Эти средства предназначались для реализации федеральных целевых программ по развитию образования.Чиновник также брал деньги от подчиненных за сохранение их на должностях. Сумма взяток варьировалась от 50 тысяч до 2,25 миллионов рублей. В общей сложности Денисов получил более 2,5 миллионов рублей. Деньги передавались через супругу обвиняемого, которая и была задержана сотрудниками ФСБ 4 марта 2016 года при получении очередной части взятки.В ходе расследования допрошено более 100 свидетелей, проведено более 20 обысков. Судом по ходатайству следователя в обеспечительных мерах наложен арест на имущество супругов на сумму более 12 миллионов рублей.В настоящее время обвиняемые и их защитники приступили к ознакомлению с материалами уголовного дела. После чего оно будет направлено в суд для рассмотрения по существу.
