
Движение поездов на участке «Савеловская» — «Владыкино» Серпуховско-Тимирязевской линии метро будет закрыто с 5 по 8 марта, говорится в сообщении пресс-службы мэрии Москвы, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Как заявил на оперативном совещании заммэра по транспорту Максим Ликсутов, для перевозки пассажиров организуют 4 бесплатных автобусных маршрута. Всего на линии выйдут 330 автобусов.Маршрут автобуса «М» будет организован от станции «Савеловская» до «Владыкино» с остановками у «Дмитровской», «Тимирязевской» и «Петровско-Разумовской».Еще три дополнительных бесплатных маршрута свяжут Серпуховско-Тимирязевскую линию с ближайшими станциями других линий метро: «М1» от «Владыкино» до «Ботанического сада», «М2» — от «Алтуфьево» до «Медведково», «М3» — от «Петровско-Разумовской» до «Войковской». Интервалы движения не превысят 5 минут.Остановка движения на участка «Савеловская» — «Владыкино» связано с подключением оборудования строящегося участка Люблинско-Дмитровской линии и пересадочного узла на станции «Петровско-Разумовская».
