
Пресс-служба Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) перепутала российский герб с албанским. Об этом сообщает «Спорт-Экспресс».Во вторник, 7 июня, в официальном Twitter Евро-2016 началась презентация формы участников турнира. Когда очередь дошла до Албании, к посту была прикреплена картинка с футболкой сборной России. Твит был оперативно удален.Турнир пройдет во Франции с 10 июня по 10 июля.Материалы по теме14:41  8 июня 2016Евро за решеткойЧемпионат Европы-2016 во Франции еще до старта стал самым скандальным в историиПервым матчем для россиян станет встреча с Англией — 11 июня, в Марселе. Начало игры запланировано на 22:00 по московскому времени. На групповом этапе турнира российская команда также сыграет со Словакией (15 июня, Лилль) и Уэльсом (20 июня, Тулуза).Албания впервые участвует в чемпионате Европы. Она попала в квартет к сборным Швейцарии (11 июня), Франции (15 июня) и Румынии (19 июня).Ранее 8 июня отдел экспертов компании Microsoft с помощью информационных технологий предсказал победителя Евро-2016. По расчетам специалистов, в финал выйдут Германия и Испания. При этом победу с вероятностью 66 процентов одержит немецкая команда.
