
Сотрудников администраций нескольких районов Санкт-Петербурга задействовали в ликвидации последствий снегопада, обрушившегося на город. Об этом во вторник, 8 ноября, сообщает FlashNord.Решение о принудительном участии чиновников в уборке снега приняли главы администраций. В частности, госслужащие Невского района трудились около роддома №18, городской поликлиники №8 и станции метро «Улица Дыбенко». Чиновники Приморского района, в свою очередь, чистили от снега тротуары.По данным жилищного комитета Петербурга, к уборке территорий были привлечены почти семь тысяч дворников и более одной тысячи единиц спецтехники.Ранее стало известно, что некоторые депутаты Заксобрания Ленобласти опоздали на заседание в парламент из-за сложной ситуации на дорогах Петербурга. В итоге на слушание, в повестке которого значилось рассмотрение в первом чтении проекта бюджета региона на 2017 год, зарегистрировались только 28 из 50 депутатов.Обильный снегопад обрушился на Северную столицу накануне и продолжился во вторник. За минувшую ночь с улиц города вывезено 10 тысяч кубометров снега.
