
Строительные компании Саудовской Аравии задерживают выплату зарплат сотрудникам. Об этом сообщает Rambler News Service со ссылкой на Reuters.Министерство труда страны выпустило официальное заявление, в котором говорится, что персонал одной «крупной структуры» жаловался на невыплату зарплаты на протяжении нескольких месяцев. Ведомство не уточнило название компании, однако источники сообщили Reuters, что она работает в строительном секторе. Кроме того, собеседники агентства отметили, что по крайней мере еще несколько крупных саудовских застройщиков испытывают аналогичные трудности.Правительство страны сокращает расходы из-за падения цен на нефть, в связи с чем страдает зависимая от инвестиций строительная сфера.«Темп реализации ряда существующих проектов замедлился, и проект, выполнение которого заняло бы шесть месяцев, теперь может потребовать больше времени», — рассказал аналитик EFG-Hermes Мурад Ансари.Доля строительного сектора в ВВП Саудовской Аравии составляет около 7 процентов.Материалы по теме11:36 22 января 2016Заклинатели нефти Сможет ли ОПЕК снова сделать черное золото дорогим00:03 20 ноября 2015Картелем по бюджету Как и зачем ОПЕК обвалит цены на нефть Ранее 9 февраля Международное энергетическое агентство (МЭА) ухудшило прогноз мирового спроса на нефть в 2016 году на 0,1 миллиона баррелей в сутки — до 95,6 миллиона баррелей.Саудовская Аравия добыла в январе 10,21 миллиона баррелей в день, увеличив производство на 70 тысяч баррелей.За год с января 2015 года нефть Brent подешевела на 37 процентов — с 52 до 33 долларов за баррель. Давление на котировки оказывают замедление экономики Китая, являющийся одним из крупнейших потребителей углеводородов на планете, политика ОПЕК по наращиванию добычи, а также снятие международных санкций с Ирана. На энергетическом рынке наблюдается значительный избыток предложения над спросом.
