
Итальянская марка Ermenegildo Zegna представила новую коллекцию духов Essenze Gold. Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» во вторник, 9 августа. В линейке представлены три аромата, составленные вручную.«Три  композиции, составленные с использованием нот амбры, ладана и мускуса, рождают совершенную гармонию чувственности, силы и мужественности», — прокомментировал представитель бренда. Ароматы уже поступили в продажу. Цена за флакон объемом 125 миллилитров составляет 18 тысяч рублей.Материалы по теме07:01 24 декабря 2015Всего намешаноНеожиданные и шокирующие ингредиенты в нишевой парфюмерииErmenegildo Zegna — итальянская компания, занимающаяся выпуском люксовой мужской одежды, обуви и парфюмерии. Была основана в 1910 году Эрменеджильдо Зенья. Сейчас управляется уже четвертым поколением семьи Зенья.Зимой 2016 года в компании произошли кадровые перестановки: дизайнер  Алессандро Сартори занял пост художественного директора фирмы. Свою работу он начал с создания осенне-зимней коллекции на 2017 год.
