
Житель британского города Солфорд получил новый паспорт, на фотографии в котором оказался похож на Адольфа Гитлера, пишет BBC. Стюарт Бойд (Stuart Boyd) опубликовал снимок паспорта на своей странице в Facebook.Мужчина рассказал, что поменял документ после того, как ему исполнилось 50 лет. Получив удостоверение личности и заметив странное сходство, возникшее из-за неудачного затемнения в виде усов на своем гладко выбритом лице, британец обратился в местный паспортный стол с жалобой, сообщает The Mirror. Сотрудница принесла Бойду извинения и попросила вернуть документ. В учреждении сообщили, что заменят его и сделают это бесплатно. В противном случае, «фюрер» остался бы с таким документом на ближайшие десять лет.В мае 2016 года американские неонацисты признали поп-певицу Тейлор Свифт арийской богиней. Автор соответствующего материала Митчелл Сандерленд разъяснил, что объединяющиеся в интернет-сообщества ультраправые считают звезду латентной расисткой и восхищаются ее светлыми волосами и голубыми глазами.
