
Сотрудники правоохранительных органов задержали в Москве участницу гонок на Gelandewagen Мару Багдасарян. Об этом в воскресенье, 6 ноября, сообщает РЕН ТВ со ссылкой на источник.По его информации, 22-летняя женщина нарушила правила дорожного движения, припарковав автомобиль на тротуаре. Багдасарян подошла к своей машине, когда ее хотели эвакуировать. Ей был выписан штраф. В ходе проверки правоохранители установили, что на счету нарушительницы 18 неоплаченных штрафов.«Она задержана за грубое нарушение правил дорожного движения», — уточнил ТАСС источник в правоохранительных органах. Багдасарян была доставлена в отделение полиции. Как ожидается, в понедельник, 7 ноября, состоится суд.Материалы по теме17:50 17 октября 2016Детки избежали клетки«Неприкасаемым» гонщикам на Gelandewagen не дали реальные сроки24 октября московская полиция сообщила о проверке публикации в интернете заявления Багдасарян о возможных противоправных действиях со стороны стражей порядка в отношении участников гонок на Mercedes-Benz Gelandewagen в Москве. Она рассказала на своей странице в Facebook о вымогательстве 500 тысяч долларов у владельца автомобиля Руслана Шамсуарова, сына вице-президента «Лукойла». Девушка пригрозила обнародовать записи переговоров с высокопоставленными сотрудниками столичного управления МВД.17 октября Гагаринский суд Москвы приговорил Шамсуарова и его друга Виктора Ускова к 300 часам обязательных работ за публичные оскорбления полицейских, но оправдал по статье об угрозе применения насилия в отношении представителя власти. Третьего подсудимого Абдувахоба Маджидова, находившегося за рулем автомобиля, оправдали по всем эпизодам. Gelandewagen был изъят в пользу государства. Прокуратура опротестовала приговор.Багдасарян, которая также находилась в автомобиле, проходила по уголовному делу в качестве свидетеля. За «неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции» (19.3 КоАП РФ) она была приговорена к административному аресту на 10 суток.
