
Футбольный комментатор Василий Уткин назвал договорным матч 12-го тура Российской футбольной премьер-лиги между грозненским «Тереком» и екатеринбургским «Уралом». Об этом во вторник, 1 ноября, Уткин написал на своей странице в Facebook.«Сыгранный в воскресенье матч "Урал" — "Терек" я считаю договорным. Все, что мне известно о договорных матчах, в ярко выраженной форме прослеживается в этом матче. У меня сложилось четкое представление, что в этом матче отсутствовала спортивная борьба. Во всяком случае, в ключевых эпизодах этой игры, приведших к забитым мячам», — написал Уткин.Комментатор обратил внимание, что СМИ предпочли называть встречу «сомнительной», избегая слова «договорная». Кроме того, он напомнил о резком падении букмекерских котировок по ходу поединка. «Ни у одной букмекерской компании нет экспертов, который оценивают честность матча по действиям футболистов на поле в режиме онлайн. Котировки обрушиваются только в том случае, если где-то вдруг ставятся большие деньги на определенный результат», — добавил Уткин.Матч состоялся в Екатеринбурге 30 октября и завершился победой гостей со счетом 4:1. «Урал» вел 1:0, четыре мяча были пропущены из-за ошибок защитников и вратаря хозяев. Кроме того, в перерыве при счете 1:1 ряд букмекерских контор отдавал предпочтение грозненцам, снизив коэффициент на победу «Терека» до минимума. Через два дня главный тренер екатеринбургского клуба Вадим Скрипченко подал в отставку.
