
Число жертв крупного ДТП, произошедшего днем 4 декабря на трассе Ханты-Мансийск — Тюмень, возросло до 12. Такие данные приводит прокуратура ХМАО-Югры.По данным надзорного ведомства, в результате столкновения автобуса, перевозившего детей, двух легковых машин и грузовика погибли 12 человек (сколько среди них детей, не уточняется), пострадали еще 20.Материалы по теме21:50  4 декабря 2016ДТП под Ханты-МансийскомВ Югре попал в аварию автобус с детской командой по акробатике: 12 погибшихВ то же время глава пресс-службы регионального главка МЧС Вадим Симоненко уточнил, что пострадали 23 человека, они доставлены в Окружную клиническую больницу. «На месте еще работает личный состав и спасательных подразделений, и скорой помощи, и ГИБДД», — цитирует его «Интерфакс». Он также подтвердил сведения о 12 погибших.По информации Следственного комитета, трансфер детей не был должным образом согласован, автобус с подростками следовал без обязательного при подобных маршрутах сопровождения. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело.Всего в салоне автобуса находились 32 человека, 29 из которых — члены детской спортивной команды по акробатике, возвращавшейся с соревнований из Ханты-Мансийска в Нефтеюганск.
