
Читатели The Daily Mail захотели приютить у себя кошку из Белгорода, которая около года ожидает хозяев на улице города. Репортаж о брошенном животном был переведен британским изданием после того, как о «русской Хатико» написали вначале региональные, а затем и федеральные российские СМИ, в частности «Мое! Белгород» и ТК «Звезда».В комментариях к материалу о кошке, которую подкармливают прохожие Белгорода, британские читатели выражали недоумение, почему судьбой животного не заинтересовались зоозащитные организации. Многие участники обсуждения также выражали готовность забрать зверя себе и интересовались, как это можно сделать.Некоторые читатели, впрочем, предположили, что кошка вовсе не ждет хозяина, а просто облюбовала крышку люка канализации, из-под которой идет тепло.Как сообщил 4 апреля портал «Мое! Белгород» со ссылкой на горожан, хозяева кошки около года назад переехали из Белгорода в другой населенный пункт. Они оставили питомца на автобусной остановке. С тех пор животное сидит на одном и том же месте, где принимает угощения от прохожих, но никуда не уходит.Хатико — пес породы акита-ину, являющийся символом верности и преданности в Японии. Он появился на свет 10 ноября 1923 года в японской префектуре Акита. Ежедневно провожал своего хозяина-профессора на работу, куда японец ездил на поезде, а также каждый вечер ждал его на станции Сибуя. В 1925 году мужчина умер от инфаркта. Хатико продолжал ждать его на перроне каждый день в течение девяти лет вплоть до своей смерти в 1935 году. Когда стало известно о кончине животного, в стране объявили национальный траур. История легла в основу голливудского фильма «Хатико: Самый верный друг», вышедшего в 2009 году.
