
Губернатор Кировской области Никита Белых, находящийся в СИЗО «Лефортово», заявил, что условия изолятора не позволяют ему встречаться с адвокатом и таким образом реализовать свое право на защиту. Об этом в среду, 6 июля, сообщает ТАСС со ссылкой на заявление Белых, сделанное в ходе заседания Мосгорсуда.«Я, Ваша честь, Вас удивлю, но каждую пятницу адвокаты разыгрывают [жребий], кто пройдет в СИЗО. И это не прихоть "Лефортово", там просто физически нет столько помещений, чтобы адвокаты с подзащитными могли беспрепятственно встречаться и работать», — отметил глава региона.По его словам, несмотря на то, что следователь разрешил адвокатам неограниченные посещения, встретиться с представителями защиты удается лишь раз в неделю.Материалы по теме15:12 25 июня 2016Вятки гладкиЕсть ли политика в деле Никиты БелыхАдвокат арестованного губернатора Ольга Михайлова подтвердила факт проведения жеребьевок. «По поводу жеребьевки — это правда. Один раз в неделю обвиняемому положено видеться с адвокатом, все остальные разы — как получится», — сказала она.В среду, 6 июля, источник в следственных органах сообщил «Ленте.ру», что главное организационно-инспекторское управление Следственного комитета России начало проверку материалов, которые послужили основанием для возбуждения уголовного дела против Никиты Белых. По данным источника, также будет проверена законность и обоснованность «принятых процессуальных решений».В этот же день Мосгорсуд счел законным арест губернатора и отказался удовлетворить ходатайство защиты. Белых просил отправить его под домашний арест, указывая, что состояние его здоровья ухудшается в СИЗО.Защита просит освободить Белых под залог в размере 28 миллионов рублей. Личными поручителями губернатора выразили готовность выступить в том числе лидер «Яблока» Григорий Явлинский, главный редактор «Эха Москвы» Алексей Венедиктов и политик Ирина Хакамада.Белых обвиняется в получении взятки в особо крупном размере (общая сумма — 400 тысяч евро, или 29 миллионов рублей). Его задержали с поличным 24 июня в одном из ресторанов Москвы, на следующий день Басманный суд Москвы арестовал губернатора. Свою вину он не признает.
