
Пресс-секретарь НТВ Мария Безбородова сообщила «Ленте.ру», что телекомпания не комментирует флешмоб, организованный региональными СМИ против телеканала.Ранее 8 июня Альянс независимых региональных издателей (АНРИ) призвал печатные СМИ помечать в телепрограмме, что его эфир может содержать ложные сведения.Желающим присоединиться к акции предлагается размещать рядом с логотипом канала следующий текст: «Будьте осторожны! Под видом журналистских материалов на канале НТВ вы можете получить искаженную информацию или пропаганду».По словам главного редактора газеты «Городские вести» Валерия Безпятых, инициировавшего акцию, несколько изданий уже подтвердили свое участие. Большинство издателей, входящих в АНРИ и не состоящих в объединении, присоединятся к флешмобу на следующей неделе.Материалы по теме00:08 17 марта 2016«Ментам» здесь не местоПочему НТВ заменяет бандитские сериалы программами о красоте и здоровьеТаким образом пресса отреагировала на фильм «Должники Госдепа», который вышел на НТВ в начале мая. Его авторы утверждали, что власти США финансируют российскую региональную прессу и имеют влияние на ее редакционную политику. В числе прочих в фильме фигурировал томский канал «ТВ-2», газеты «Челябинский рабочий» и «Якутск вечерний».В ответ на фильм «Якутск вечерний» вышел с предостережением о том, что эфир НТВ может содержать ложную информацию. Безпятых говорит, что решил поддержать коллег.После показа «Должников Госдепа» руководители СМИ, ставшие героями фильма, обратились в Общественную коллегию по жалобам на прессу. Там фильм квалифицировали как «ложный донос, который позорит авторов и бросает тень на российский медиацех в целом». В решении коллегии отмечалось, что в картине использовались «манипулятивные способы воздействия на сознание зрителей».
