
В Иркутской области арестован мужчина, перевозивший в своем автомобиле крупную партию наркотиков. Об этом сообщается в среду, 3 августа, на сайте МВД России.Во время осмотра в машине была найдена спортивная сумка дилера, в которой находились 17 свертков с веществом белого цвета. Эксперты установили, что это героин общей массой около 10 килограммов.По данным ведомства, предположительная стоимость изъятого из оборота наркотика на черном рынке может составлять более 16 миллионов рублей.Полиция остановила машину в ходе реализации оперативной информации. Запрещенный груз обнаружила служебно-разыскная собака.В июне сыщики УФСБ по Свердловской области обнаружили 25 килограммов героина, скрытых в грузовике с луком, прибывшем из Таджикистана. В общей сложности были изъяты 230 пакетов луковиц с запрещенным веществом внутри. Общая цена партии наркотика оценивалась в 4 миллиона долларов.
