
До 80 процентов оборудования для «Ямал СПГ» будет произведено на китайских верфях. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на первого заместителя директора проекта Дмитрия Монакова.Оборудование производится на семи китайских и трех индонезийских верфях, уточнил топ-менеджер. Материалы будут также использованы китайские, однако их создание находится под контролем генерального подрядчика.Общий вес СПГ-завода составляет 650 тысяч тонн. 150 тысяч тонн — это эстакады, а 500 тысяч тонн приходится на технологические модули (111 штук). В 2016 году «Ямал СПГ» планирует доставить на площадку 79 модулей, что позволит запустить первую линию завода.Материалы по теме21:09 29 марта 2016Зашли с севера Сможет ли Россия воспользоваться выгодами Северного морского пути00:12  3 марта 2016Самый богатый русский МихельсонВладелец «Новатэка» возглавил российский список Forbes«Ямал СПГ» реализует проект строительства завода по производству сжиженного природного газа (СПГ) мощностью 16,5 миллиона тонн в год на ресурсной базе Южно-Тамбейского месторождения. «Ямал СПГ» является крупнейшим российским инфраструктурным проектом в Арктике.Основными покупателями сжиженного газа станут страны Азиатско-Тихоокеанского региона. Они же выступают одними из главных инвесторов. В конце апреля стало известно, что китайские компании вложат в проект более 10 миллиардов евро. Производство СПГ на Ямале будет продолжаться в течение как минимум 35 лет.Общий объем инвестиций в «Ямал СПГ» оценивается в 27 миллиардов долларов. Акционеры «Ямал СПГ» — российская компания «Новатэк» (50,1 процента), китайские CNPC (20 процентов) и Фонд «Шелкового пути» (9,9 процента), а также французская Total (20 процентов).
