
Позиция Москвы по вопросу бывшего сотрудника Агентства национальной безопасности (АНБ) Эдварда Сноудена, которого миллиардер Дональд Трамп потребовал вернуть в США, не изменилась. Об этом в пятницу, 4 марта, заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, передает корреспондент «Ленты.ру».«Тема Сноудена неоднократно уже разъяснялась нами. Нам нечего добавить к тому, что ранее говорилось», — сказал Песков.В четверг, 3 марта, в ходе предвыборных теледебатов Трамп, претендующий на пост президента США от Республиканской партии, заявил, что Сноуден должен вернуться в США и предстать перед судом. «Я говорил с самого начала, что Сноуден — шпион и должен вернуться. И если Россия уважает нас как страну, она должна вернуть его», — заявил миллиардер.Материалы по теме05:55 15 апреля 2015«Он мог попасть в тюрьму до конца своих дней»Почему Сноуден не был проектом КремляБывшего сотрудника АНБ в США обвиняют в шпионаже, в случае возвращения на родину ему грозит до 30 лет тюрьмы. В 2013 году Сноуден передал журналистам секретные документы о деятельности американских спецслужб, в частности, о ведении масштабной слежки за телефонными разговорами и электронной перепиской граждан США и лидеров других стран.В том году Россия предоставила Сноудену временное убежище сроком на год при условии, что он прекратит свою деятельность против США. В августе 2014-го бывший сотрудник американских спецслужб получил  трехлетний вид на жительство. Это позволяет ему не только свободно передвигаться по стране, но и выезжать за ее пределы.
