
Жалоба адвоката Григория Пирумова с просьбой изменить меру пресечения с содержания под стражей на домашний арест была отклонена Мосгорсудом. Об этом в четверг, 4 апреля, сообщил «Интерфакс» из зала суда.«Никаких особых подозрений, что Пирумов может на кого-то давить суду первой инстанции представлено не было, наличие загранпаспорта также не означает, что он может скрыться. Все обыски уже прошли, никакие доказательства он уже уничтожить не сможет», — заявил во время заседания адвокат Пирумова Федор Куприянов.Защита представила положительные характеристики на своего клиента от Эрмитажа, Третьяковской галереи, Малого театра, Троицкой Сергиевой Лавры, главного раввина России, а также деятелей культуры.Следователь и прокурор, в свою очередь, настаивали на законности решения Лефортовского суда столицы об аресте Григория Пирумова.Как сообщает ТАСС, в ходе заседания следователь приобщил материалы оперативно-розыскной деятельности, а именно распечатку аудиозаписи, на которой запечатлена одна из встреч замминистра.Ранее, 16 марта, Лефортовский суд Москвы санкционировал арест Пирумова, подозреваемого в хищении бюджетных средств, выделенных на реставрационные работы. Он пробудет под стражей до 10 мая.Кроме того, в рамках уголовного дела, возбужденного 15 марта, арестованы его предполагаемые соучастники — директор департамента управления имуществом и инвестиционной политики Минкульта Борис Мазо, директор подведомственного министерству ФГУП «Центрреставрация» Олег Иванов, директор компании «БалтСтрой» Дмитрий Сергеев и ее управляющий Александр Коченов, а также советник гендиректора компании «Линнит-Консалт» Никита Колесников.
