
НАТО перед лицом «возрождающейся России» должна проявлять гибкость и готовность бороться, оперативно реагируя на вызовы. Об этом в среду, 4 мая, заявил новый верховный главнокомандующий объединенных вооруженных сил альянса в Европе американский генерал Кертис Скапаротти. Его слова приводит пресс-служба Пентагона.Материалы по теме06:02 18 декабря 2015Русофобия как промывка мозговДокумент дня: почему ненависть к России вредит мировому сообществуПо мнению Скапаротти, НАТО сталкивается с «возрождающейся Россией, стремящейся проецировать себя в качестве мировой державы». В числе других проблем для альянса он назвал терроризм, а также кризис беженцев, которых «гонит нестабильность в Северной Африке и на Ближнем Востоке».«Для решения этих проблем мы должны продолжать поддерживать и повышать уровень нашей готовности и нашу подвижность, с тем чтобы быть в состоянии вступить в борьбу сейчас же, если не сработает политика сдерживания», — сказал он.Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг заявил, что альянс вступил в «новую эру неопределенности», с «серьезными и стойкими проблемами на восточном и южном флангах».Материалы по теме00:03 12 января 2016Американские планы на будущееДокумент дня: Внешняя политика США в 2016 годуСкапаротти на посту главкома сил НАТО в Европе сменил американского генерала Филипа Бридлава, который также отметился своими высказываниями о так называемой российской угрозе. В частности, 1 марта он сказал, что США и их союзники по НАТО принимают меры на случай войны с Россией в Европе. 25 февраля генерал заявил о готовности США «сражаться и победить» Россию в Европе.В конце марта Бридлав предложил вернуть в строй самолет-разведчик U-2 для наблюдения за Россией. 1 мая он заявил, что «Россия не приняла руку партнерства, а выбрала путь воинственности», и добавил, что у США слишком мало средств разведки, способных отследить угрозы со стороны РФ.В Минобороны России уличили Бридлава в русофобии. «На протяжении последних двух лет трудно найти кого-то еще, способного сравниться по накалу русофобской истерики с нынешним командующим войсками США в Европе генералом Филипом Бридлавом», — заявил официальный представитель ведомства Игорь Конашенков. По его словам, в России «его кипучая деятельность давно рассматривается в контексте "доктор-пациент"».
