
Бывший морской пехотинец США Роберт О'Нил, который утверждал, что именно он убил лидера террористической группировки «Аль-Каида» Усаму бен Ладена, был задержан полицейскими в штате Монтана за вождение в нетрезвом виде, сообщает агентство Reuters.Сотрудники правоохранительных органов обнаружили мужчину, когда тот спал в автомобиле с работающим двигателем на парковке магазина. Экс-военный утверждал, что уснул под воздействием медицинского препарата, назначенного ему врачом. Однако анализы показали, что О'Нил употреблял алкоголь.Бывший морпех отказался повторно «продуться» через алкотестер и сдать кровь на анализ. Полицейские доставили его в участок и предъявили обвинение в вождении в нетрезвом виде.38-летний Роберт О'Нил прославился в ноябре 2014 года, когда заявил британской газете Daily Mail, что именно он ликвидировал «террориста номер один» в мае 2011 года. Решение раскрыть свою личность он принял после того, как его лишили ряда социальных привилегий из-за досрочного увольнения со службы.Бывший морпех родился в штате Монтана, где до сих пор живет с отцом. В армию пошел в 19 лет после неудачно завершившегося романа. Он принимал участие в 400 военных операциях, в том числе в Ираке и Афганистане.Уcама бен Ладен был убит в мае 2011 года в пакистанском городе Абботтабад в результате операции американских спецподразделений. Тело главы «Аль-Каиды» было захоронено в море.Террористическая организация «Аль-Каида» запрещена на территории России.
