
Спикер Государственной Думы Сергей Нарышкин считает, что международная обстановка обостряется из-за отступления стран Запада, прежде всего США, от базовых международно-правовых принципов во внешней политике. Об этом он заявил на встрече со студентами и аспирантами юридических вузов, передает «Интерфакс».«Напряженность международной обстановки в последние годы серьезно возросла и, прежде всего, из-за отступления от базовых международно-правовых принципов, их произвольной трактовки и от, прямо скажу, явного недостатка морали в нынешней внешней политике группы западных стран, прежде всего, Соединенных Штатов Америки», — сказал председатель нижней палаты парламента.Он особо подчеркнул, что тезис об исключительности американской нации не только противоречит международному принципу равенства стран и народов, но и «просто (...) безнравственен».Материалы по теме08:03  8 июля 2015Место для дискуссийПочему России не стоит отказываться от членства в ПАСЕПо мнению Нарышкина, Россия сейчас выступает «ключевым защитником международного права и самих его устоев». Спикер заявил, что страна, будучи одной из держав-победительниц во Второй мировой войне, «сыграла решающую роль в утверждении современного права и заплатила за это высокую цену».30 января Нарышкин заявил о нежелании «торговаться» с Парламентской ассамблеей Совета Европы (ПАСЕ) ради возвращения полномочий российской делегации. Ранее в том же месяце отечественные парламентарии отказались от участия в зимней сессии ПАСЕ.В 2014 году ПАСЕ ввела санкции в отношении российской делегации в ответ на присоединение к России Крыма. Делегацию России в ассамблее лишили права голоса до конца того же года. В 2015 году эти ограничения дважды продлевались — в январе до апреля и в июле до конца календарного года. В ответ на это Россия в январе 2015 года приостановила свое участие в ПАСЕ до конца года.
