
Семнадцать пассажиров рейса авиакомпании Air Canada, следовавшего по маршруту Париж (Франция) — Торонто (Канада), попали на борт самолета без досмотра в аэропорту Шарль де Голль. Об этом в понедельник, 6 июня, сообщает CBC.ca со ссылкой на представителя перевозчика Питера Фицпатрика.Отмечается, что 17 человек летели в Торонто из Шри-Ланки с пересадкой в Париже, при этом они не покидали стерильную зону. По словам Фицпатрика, их багаж был досмотрен в столице Франции, однако пассажиры не прошли процедуру повторной проверки перед посадкой, как того требует распоряжение канадских министерства транспорта и агентства пограничных служб (CBSA).Экипаж узнал о произошедшем в середине полета. В результате все пассажиры прошли досмотр на взлетно-посадочной полосе в аэропорту Торонто.Всего на борту лайнера находились 325 пассажиров и 12 членов экипажа.Материалы по теме13:56 24 марта 2016Районы, кварталы, террора массивыПочему пригороды европейских столиц стали центрами притяжения для террористовВ середине мая госсекретарь по транспорту Франции Ален Видали сообщил, что безопасность во французских аэропортах после терактов в стране обеспечена на самом высоком уровне, передает РИА Новости.22 мая премьер-министр Мануэль Вальс заявил, что Франция является главной мишенью для международной террористической организации «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России). По данным главы правительства, в рядах исламистов находятся около двух тысяч французских граждан.Серия терактов в Париже была совершена в ночь на 14 ноября 2015 года. В результате атак погибли 130 человек, более 350 пострадали. Ответственность за нападение взяла на себя террористическая группировка «Исламское государство».
