
На Васильевском острове в Петербурге пропал сотрудник посольства Северной Кореи. Об этом в четверг, 7 июля, «Интерфаксу» сообщил источник в правоохранительных органах города.Вечером 6 июля в полицию обратился первый секретарь петербургского отделения торгово-экономических отношений посольства КНДР. По его словам, 40-летний третий секретарь посольства 1 июля около 12:00 мск уехал с работы на служебном автомобиле и с тех пор не выходил на связь с родственниками и коллегами.По словам собеседника агентства, по факту произошедшего начата проверка.
