
«Московский ювелирный завод» выпустил коллекцию вечерних украшений «Драгоценное наследие», в которую вошли кольца, браслеты, колье и броши по мотивам тиар и диадем, принадлежавших русским императрицам из дома Романовых и другим членам царской семьи. Об этом в пятницу, 2 декабря, сообщает корреспондент «Ленты.ру».В основе линии «Торжество» — элементы тиары-кокошника императрицы Марии Федоровны, жены Павла I. Дизайн линии «Вечная любовь» навеян Владимирской тиарой, созданной к свадьбе правнучки Павла I и великого князя Владимира Александровича в 1874 году. Линия «Цветочный венец» с рубинами воспроизводит элементы другой царской диадемы того же года создания.В основе линии «Русский двор» — мотивы Belle Epoque, воплощенные в тиаре императрицы Александры Федоровны 1900 года: павированные бриллиантами банты и изумруды квадратной огранки. Серьги «Фонтан» напоминают тиару «Водопад» великой княгини Марии Павловны. В линии «Белые ночи» с бриллиантами и жемчугом интерпретирован декор диадемы начала 1880-х годов, принадлежавшей матери Николая II, императрице Марии Федоровне.Украшения представлены в новом концептуальном бутике марки в ТЦ «Афимолл».  Фото: МЮЗ  1/4Компания «Московский ювелирный завод» (МЮЗ) основана в 1920 году. Имеет собственную розничную сеть из более чем 300 магазинов в Москве, Санкт-Петербурге, Ростове-на-Дону, Нижнем Новгороде и других городах России. Весной 2016 года марка представила парную коллекцию украшений для матерей и дочерей.
