
В Ростове-на-Дону начался второй съезд Союза добровольцев Донбасса, передает «Россия 24». Соратники из российских регионов, самопровозглашенной Донецкой и Луганской народных республик собрались на Театральной площади.После возложения цветов у памятника-стелы «Освободителям Ростова» состоялось торжественное вручение боевых штандартов, знамен и знаков отличия «Доброволец Донбасса».Материалы по теме13:47 11 октября 2015Шапки наголоБородай провел первый съезд ветеранов Донбасса для добровольцев-россиянПеред собравшимися выступил глава Союза Александр Бородай. По его словам, Ростов для съезда был выбран не случайно — именно отсюда у многих российских добровольцев начался путь на землю Донбасса.Таким образом, Ростов-на-Дону стал своеобразным символом для добровольцев, которые внесли ощутимый вклад в развитие ДНР и ЛНР.Участники съезда прошли торжественной колонной по улицам города к конгресс-отелю Don-Plaza, где проходит официальная часть съезда.
