
Президент Украины Петр Порошенко владеет активами в агропромышленных предприятиях и медиабизнесе. Украинское издание «Зеркало недели» приводит список из 15 компаний, которые контролирует глава государства.По сведениям СМИ, Порошенко является конечным бенефициаром телерадиокомпаний «НБМ» и «Экспресс-информ», сельскохозяйственных фирм «Иванковцы», «МАС-Агро» и «Днепрагролан», завода «Ленинская кузня» и ряда других предприятий. Издание указывает, что активы президента находятся под управлением трастов, а сам он «никогда не выпускал из рук свой бизнес, лоббируя и продвигая» его интересы.Ранее, 7 апреля, компания Rothschild Group заявила об учреждении трастового фонда, который будет заниматься работой с активами президента Украины Петра Порошенко. Речь, в частности, идет об акциях кондитерской компании Roshen.Материалы по теме00:14  8 апреля 2016ЕврозрадаКак провал голландского референдума обострит политический кризис на Украине4 апреля представители президента заявили, что наличие офшорной компании не нарушает закон Украины. Она была учреждена как часть процесса по передаче бизнеса в трастовое управление, необходимое для избежания конфликта интересов. Сам Порошенко заявил, что не участвует в управлении своими активами. Этим, по его словам, занимаются консалтинговые и юридические компании.В то же время некоторые украинские парламентарии заявили, что скандал с аффилированной с Порошенко офшорной компанией, возникший в результате обнародования «панамских документов», повлиял на решение голландских избирателей отвергнуть соглашение между ЕС и Украиной об ассоциации. Лидер фракции Радикальной партии в Верховной Раде Украины Олег Ляшко пообещал начать процедуру импичмента Порошенко.3 апреля Международный консорциум журналистских расследований (ICIJ) совместно с Организацией по информированию об организованной преступности и коррупции (OCCRP) опубликовал материалы, утверждающие причастность глав государств и известных людей к офшорам в Панаме. Помимо Порошенко, в списке фигурируют президент Азербайджана Ильхам Алиев и премьер-министр Исландии Сигмюндюр Девид Гюннлейгссон.
