
В городе Котовске Одесской области Украины вандалы выломали двери в склепе-могиле большевистского героя Гражданской войны Григория Котовского. Об этом сообщается на официальном сайте города.Инцидент произошел в ночь на пятницу, 1 апреля. Однако поживиться неизвестным  злоумышленникам оказалось нечем, поскольку «кроме гроба с костями, портрета Котовского и нескольких венков в склепе ничего больше нет».В сообщении выражается сомнение по поводу того, будет ли вандалов разыскивать полиция, поскольку мемориал советского комбрига подпадает под действие закона о декоммунизации.11 марта в Запорожье с четвертой попытки снесли памятник революционеру, советскому партийному и государственному деятелю Сергею Кирову.Материалы по теме00:40  5 декабря 2015Борода из ватыПочему на Украине хотят запретить Деда Мороза и СнегурочкуНа Украине сносят памятники деятелям советского времени и производят переименования улиц и населенных пунктов в рамках исполнения законодательства о декоммунизации. 22 февраля на центральной площади города Лисичанска в Луганской области Украины был демонтирован памятник Ленину. 17 февраля в Днепродзержинске Днепропетровской области снесли памятник основателю ЧК Феликсу Дзержинскому.15 мая 2015 года президент Украины Петр Порошенко подписал закон «Об осуждении коммунистического и национал-социалистического (нацистского) тоталитарных режимов в Украине и запрете пропаганды их символики». Этим законом в стране была запрещена советская и нацистская символика, в том числе в географических названиях.Григорий Котовский (1881—1925) — советский военный и политический деятель, участник Гражданской войны, член Реввоенсовета СССР.
