
В Минобороны подтвердили гибель истребителя Су-33 во время посадки на авианосец «Адмирал Кузнецов» в Средиземном море. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе ведомства. Пилот катапультировался, его здоровью ничто не угрожает.«После выполнения боевой задачи в небе Сирии при совершении посадки на авианесущий крейсер "Адмирал Кузнецов" из-за обрыва троса аэрофинишера выкатился за пределы палубы истребитель Су-33», — говорится в сообщении.Ранее известный авиационный журналист Дэвид Ценциотти в своем блоге The Aviationist сообщил, что самолет упал при втором заходе на посадку, в хороших погодных условиях — видимость более 10 километров, волнение четыре балла, скорость ветра чуть более 20 километров в час.14 ноября 2016 года российская авианосная группа в Средиземном море потеряла истребитель МиГ-29КР, упавший в воду из-за выработки топлива в ожидании ремонта поврежденного аэрофинишера.
