
Украинский оргкомитет «Евровидения-2017» объявил, что конкурс пройдет в Киеве. Об этом в пятницу, 9 сентября, сообщает телеканал «112 Украина».Столица получила 19 голосов, Одесса — 2, один воздержался. Днепропетровск (переименован в Днепр) голосов не получил.Материалы по теме00:01  9 сентября 2016ЕвроненавидениеКакими скандалами сопровождался поиск города проведения музыкального конкурсаТакже названо место проведения мероприятия — Международный выставочный центр на левом берегу Днепра. Центр будет обустраиваться заранее. «Все звукотехническое оборудование должно быть улучшено. Там должны располагаться около 12-14 тысяч зрителей. Должно быть оборудовано все вокруг — это ландшафтный дизайн, это переезд речными трамваями с левого на правый берег», — отметил министр культуры Украины Евгений Нищук.На подготовку к конкурсу будет выделено не менее 15 миллионов евро.8 сентября российская газета «Известия» со ссылкой на пресс-службу Европейского вещательного союза сообщила, что Украина может лишиться права на проведение конкурса из-за проблем с подготовкой. В этом случае состязание было бы перенесено в другую страну, например в Россию. Организаторы «Евровидения» позднее заявили, что мероприятие точно пройдет в одном из украинских городов.Полуфиналы «Евровидения-2017» пройдут 9 и 11 мая. Финал запланирован на 13 мая.
