
Российское информационное агентство Regnum в пятницу, 9 декабря, заявило о задержании в Белоруссии своего корреспондента Сергея Шиптенко. Соответствующее сообщение опубликовано на сайте издания.Днем ранее сообщалось о том, что правоохранительные органы республики задержали двух других авторов агентства — Юрия Павловца и Дмитрия Алимкина. Им предъявили обвинения в разжигании межнациональной розни.Агентство подчеркнуло, что «категорически отвергает предъявленные авторам агентства обвинения, считая их недобросовестными и надуманными».Материалы по теме00:08  7 ноября 2016Праздник по привычкеПочему Белоруссия до сих пор отмечает годовщину Октябрьской революцииПавловец, преподаватель Белорусского государственного университета информатики и радиоэлектроники был задержан во вторник, 6 декабря, возле своего дома и доставлен в Следственный комитет (СК) республики. Уголовное дело было также возбуждено против  сторожа одного из образовательных учреждений Бреста Алимкина, который, по версии СК, скрывался под псевдонимом Алла Бронь.Обыски у Павловца и Алимкина, как утверждают в Следственном комитете Белоруссии, позволили установить, что подозреваемые получали за работу денежное вознаграждение от шеф-редактора информагентства Regnum Юрия Баранчика.
