
Строительный кран рухнул на юго-западе Москвы днем во вторник, 2 февраля. Как сообщает M24, инцидент произошел на строительной площадке, находящейся на Новочеремушкинской улице.Большая часть упавшей конструкции осталась на территории стройки, однако фрагмент сооружения повредил забор и перегородил тротуар. О пострадавших в результате произошедшего не сообщается.По предварительной информации, кран мог упасть из-за сильного ветра.В октябре прошлого года за два дня рухнуло три башенных крана в разных городах России. 28 октября в результате падения сооружения в Таганроге никто не пострадал. В тот же день аналогичный инцидент произошел в Краснодаре. Там пострадал крановщик, были повреждены шесть гаражей. За несколько дней до этого строительный кран упал в центре Омска. Он задел два автомобиля, погибли четыре человека, в том числе маленький ребенок.
