
Жительница Великобритании попала в реанимацию, выпив коктейля с некачественным спиртным во время отдыха на греческом острове Закинф. Об этом пишет The Daily Mail.После одной из вечеринок на популярном курорте Лаганас 20-летняя Ханна Пауэлл (Hannah Powell) проспала 48 часов. Проснувшись, девушка обнаружила, что ничего не видит.Материалы по теме00:19 17 июня 2016Почему туристы иногда исчезают бесследноОб отдыхе на знаменитых курортах с трагическим исходомПосле этого туристка была доставлена в больницу Пелопоннеса. Помимо слепоты, врачи диагностировали у нее почечную недостаточность. Медики не уверены, что Пауэлл полностью выздоровеет.По предварительным данным, в коктейль британки подмешали некачественный алкоголь. К такой практике прибегают в некоторых греческих барах и клубах для снижения затрат. Вероятно, в напитке Пауэлл содержался метанол — яд, из-за которого могут, в частности, возникнуть проблемы со зрением.В мае британский турист попал в больницу, выпив 75 стопок крепкого алкоголя на испанском курорте. После нескольких часов в клинике 18-летний Кэмерон Релф заявил, что отказываться от спиртного не собирается.
