
Консультативный совет (Меджлис аш-Шура, Совет Шуры) при короле Саудовской Аравии отказался рассматривать возможность предоставления женщинам права управлять автомобилем. Об этом сообщает The Independent.Запрос был внесен мужчиной — членом совета. В частности, на рассмотрение выносились вопросы «Какие трудности возникнут, если они [женщины] начнут [управлять автомобилем]?» и «Что нужно, чтобы позволить им водить машину?»Инициатива даже не дошла до обсуждения, так как не набрала необходимых для этого 50 процентов плюс один голос.В апреле этого года заместитель наследного принца Мохаммед бин Салман Аль Сауд заявил, что страна не готова к появлению  женщин-водителей, напоминает издание. Тогда же верховный муфтий королевства шейх Абдул Азиз бин Абдулла аль-Шейх пояснил, что, сев за руль, женщины будут «подвержены злу».Материалы по теме00:11 16 ноября 2015Право на праваПочему саудовским женщинам разрешили голосовать, но запрещают водитьСторонники предоставления женщинам-подданным королевства права на управление автомобилем утверждают, что существующее ограничение связано в первую очередь с местными традициями и обычаями.Постепенное  расширение прав женщин началось в период правления  покойного короля Абдаллы, который допустил участие женщин в Совете Шуры в 2013 году. Сейчас из 150 членов этого консультативного органа, 30 — женщины.В декабре прошлого года в королевстве прошли муниципальные выборы, до участия в которых впервые в истории государства были допущены женщины. 20 из почти тысячи кандидаток были избраны в различные местные органы власти.В то же время Саудовская Аравия является единственной страной на планете, в которой женщинам запрещено управлять автомобилем.
