
Доходы федерального бюджета снизятся в 2017-2019 годах до 13,3 процента валового внутреннего продукта. Такой прогноз дает Минэкономразвития, сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на расчеты, основанные на базовом варианте обновленного прогноза Минэкономразвития.Ниже этот показатель был только в 1999 году, тогда он составлял 12,8 процента ВВП. Расходы за тот же период сократятся в реальном выражении почти на 20 процентов.В Минфине ожидают, что в номинальном выражении бюджетные доходы достигнут в текущем году 12,57 триллиона рублей, в 2017 году — 12,31 триллиона, в 2018 году — 12,61 триллиона, а в 2019 году — 13,04 триллиона рублей.Материалы по теме00:03 29 августа 2016«Нас ждут скандалы и передел собственности»Почему у России не получается провести нормальную приватизацию Нефтегазовые доходы сокращаются. Если в 2006 году их доля в общей доходной части бюджета составляла более 10 процентов ВВП, то в нынешнем году она будет менее шести процентов, а в 2018-2019 годах — упадет ниже пяти процентов. При этом ненефтегазовые доходы не компенсируют это падение.Расчеты на 2017-2019 годы сделаны на основе базового варианта обновленного прогноза Минэкономразвития, который исходит из средней цены нефти в 40 долларов за баррель в течение всех трех ближайших лет. Правительство будет формировать бюджет на ближайшую трехлетку, ориентируясь на этот консервативный прогноз.Согласно расчетам Минфина, доходы бюджета нынешнего года будут на 1,2 триллиона рублей меньше, чем планировалось законом о бюджете, который исходил из цены в 50 долларов за баррель.По сравнению с 2015 годом доходов в текущем году будет на восемь процентов меньше. С учетом среднегодовой инфляции в 7,1 процента, как предполагает Минэкономразвития, их спад в реальном выражении превысит 15 процентов. Минфин ожидает, что доходы начнут расти только в 2018 году, но медленнее среднегодовой инфляции. Таким образом, в реальном выражении они сократятся почти на четверть к уровню 2015 года.
