
В Сеуле обнаружены около 20 тысяч северокорейских листовок и 40 компакт-дисков, содержащие оскорбления в адрес президента Южной Кореи. Об этом сообщает  ТАСС со ссылкой на представителей местной полиции.«Печатные и мультимедийные материалы содержат оскорбления в адрес президента Республики Корея Пак Кын Хе и правящей партии "Сэнури"», — пояснили в полиции. Кроме того, в сеульском районе Тондемун прохожие обнаружили несколько десятков листовок КНДР, в которых высмеиваются южнокорейские вооруженные силы и содержится призыв прекратить идущие в стране совместные с США военные учения.Полиция изучает записи с уличных камер наблюдения, чтобы установить, каким образом эти материалы оказались в центре столицы.Пропагандистская война между двумя Кореями возобновилась после того, как Сеул 8 января 2016 года  начал вещание громкоговорителей на границе с КНДР. Это решение было принято в ответ на проведенное Пхеньяном 6 января ядерное испытание. В тот же день КНДР приступил к трансляции пропагандистских материалов через громкоговорители на границе. Стороны регулярно засылают на территорию друг друга воздушные шары с листовками и другими агитационными материалами.
