
Неизвестные хакеры взломали Facebook-аккаунт британской актрисы Мэйси Уильямс, известной по роли Арьи Старк в фэнтези-сериале «Игра престолов». Об этом сообщает Digital Spy.По словам представителей актрисы, сетевые-взломщики украли несколько интимных топлес-фотографий Уильямс и распространили их по сети. «Изображение были похищены с личного аккаунта Мэйси. Снимки не носят откровенный характер, на них она позирует вместе со своими близкими друзьями во время последнего визита в Японию» — отметили они.На одной из фотографий Уильямс стоит топлес вместе с двумя девушками. В сети предположили, что это актрисы Эмилия Кларк и Софи Тернер, также снимающиеся в «Игре престолов».Впервые фотография появилась на Reddit, где 6 декабря пользователь с ником DePaii опубликовал снимок обнаженной 19-летней актрисы на отдыхе. Юрист Уильямс заявил, что она не выкладывала снимок в открытом доступе.Сама актриса никак не прокомментировала ситуацию.
