
Астрофизики из Чикагского университета доказали, что кюрий (тяжелый элемент, сейчас его могут только синтезировать искусственным образом) присутствовал на самом древнем этапе развития Солнечной системы. Об этом свидетельствуют керамические включения в одном из метеоритов. Об открытии сообщается в журнале Science Advances.Открытый в 1944 году кюрий является крайне недолговечным элементом: период полураспада искусственного (получаемого бомбардировкой плутония ядрами атомов гелия) кюрия-242 составляет 162 дня. Даже у природного кюрия-247 период полураспада равняется 15,6 миллиона лет.Существует гипотеза, что мощные взрывы звезд в первые миллионы лет существования Вселенной сопровождались выбросами кюрия. Однако проверить ее крайне сложно: весь этот кюрий давно должен был превратиться в уран-235. Образцы этого элемента делают невозможным определить, где продукт распада кюрия, а где просто уран-235.На помощь астрофизикам пришел метеорит «Любопытная Мари» (Curious Marie), названный в честь Марии Склодовской-Кюри. Он содержит керамическое включение (инклюзию), состоящее главным образом из кальция и алюминия. Присутствует в инклюзиях такого типа и уран, но в настолько малых количествах, что рост его объема даже на шесть процентов может объясняться только «кюрийным» происхождением этого вещества.Далее, опираясь на данные по метеориту, ученые рассчитали объем кюрия в ранней Солнечной системе и сравнили его с другими тяжелыми элементами (йодом-129 и плутонием-244). Астрофизики считают, что все эти изотопы могли появиться одновременно, в рамках одних и тех же процессов внутри звезд.
