
Поезда на южном участке Калужско-Рижской линии московского метрополитена будут ходить во вторник, 8 марта, с увеличенными интервалами из-за ремонтных работ. Об этом сообщается на странице метрополитена в Twitter.«В связи с проведением ремонтных работ будут увеличены интервалы движения поездов на южном участке линии от станции "Новоясеневская" до станции "Октябрьская", — говорится в сообщении.Для перевозки пассажиров будут организованы автобусные маршруты от «Октябрьской» до «Новоясеневской», а также от станции «Теплый Стан» до станции «Тропарево».Днем 7 марта станция Московского метрополитена «Новые Черемушки» на «оранжевой ветке» была закрыта для входа и выхода пассажиров после того, как в одном из технических помещений станции произошло задымление. Поезда на линии ходили с увеличенными интервалами из-за неисправности реле в системе сигнализации, централизации и блокировки.
