
Президент Союза конькобежцев России (СКР) Алексей Кравцов на пресс-конференции рассказал, что организация начала внутреннее расследование в связи с допинговым скандалом. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».По словам главы СКР, будет проведен опрос спортсменов, врачей и любых людей, имевших доступ к препарату, на полиграфе в соответствии со всеми международными нормами. Пойманные на допинге конькобежец Павел Кулижников и шорт-трекист Семен Елистратов успешно с ней справились. Проверка показала, что они не принимали препарат с декабря.«Про Елистратова узнали раньше, а 4 марта появилась информация об обнаруженном допинге у Кулижникова. В употреблении запрещенных препаратов не было никакого смысла. Вскрытые пробы оказались положительными, причем с большим содержанием запрещенного вещества. Перед финалами оба спортсмена прошли контроль, пробы были чистыми», — заявил Кравцов.Материалы по теме02:11  8 марта 2016Препаратные игрыЧто будет с Марией Шараповой после допинг-скандала01:03  9 марта 2016Эра мельдонияЧто за препарат применяли Шарапова, Боброва, Елистратов, Кулижников и МаркинКравцов также отметил, что проверка предстоит врачам и всем членам сборной России по шорт-треку по возвращении с ЧМ, который пройдет с 11 по 13 марта в Сеуле.Во вторник, 8 марта, стало известно об обнаруженнном в крови пятикратного чемпиона мира конькобежца Павла Кулижникова и победителя Олимпиады 2014 года в эстафете в шорт-треке Семена Елистратова запрещенного вещества мельдония. Впоследствии оба спортсмена потребовали вскрытия пробы Б.
