
В Санкт-Петербурге задержаны 12 человек, подозреваемые в мошенничестве и отмывании незаконно полученных денежных средств в размере более миллиарда рублей. Об этом в среду, 8 июня, сообщили в Следственном комитете России (СКР). Возбуждено уголовное дело.По подозрению в совершении преступлений задержаны руководители преступной группы (предприниматели Алексей Анохин и Сергей Семенов), а также прочие ее участники, в числе которых член адвокатской палаты Ленинградской области Виктор Мозговой, руководители фирм и их сотрудники. В ходе обысков были изъяты подложные документы, печати и компьютерная техника.По версии следствия, злоумышленники приобретали неучтенный лом меди, перерабатывали его и продавали продукцию. Затем, как сообщает ведомство, «используя схему возмещения НДС при перемещении товаров в режиме "экспорт" с завышением фактической стоимости товара», соучастники предоставляли в таможенные и налоговые органы подложные документы о внешнеторговых операциях.
