
На лондонской улице Брик-лэйн полицейские задержали мужчину, который загорал в плавках. Британца, расположившегося в центре пешеходной части на раскладном стуле, увели в наручниках, пишет The Daily Mirror.Как сообщает издание, на 51-летнего Джеральда Мьюра (Gerald Muir) якобы пожаловались прохожие, которых не устроил внешний вид британца. Полицейские попросили его одеться, но мужчина отказал им, удивившись, что его занятие чем-то оскорбляет окружающих. После этого сотрудники полиции увели его в наручниках.

Несмотря на то, что сотрудники правоохранительных органов сообщили Мьюру о поступивших на него жалобах, прохожие фотографировали мужчину и смеялись над его затеей. «Насколько я видел, никто не был против. Все смеялись и отнеслись к этому с юмором», — сказал один из свидетелей инцидента.Материалы по теме00:15 27 апреля 2016Без одежки встречаютСемь локаций, где можно и нужно находиться голымМьюру предъявлены обвинения в противозаконных действиях в состоянии алкогольного опьянения. Британцу придется явиться в суд 20 июня для разбирательства.Ранее в июне в колумбийской Боготе шесть тысяч человек обнажились для инсталляции американского фотографа Спенсера Туника, выступив за поддержание мира на Земле. Люди простояли без одежды при температуре плюс семь градусов по Цельсию. Съемка прошла на главной площади Боготы и стала самой масштабной работой Туника за шесть лет.
