
Председатель комитета по культуре Санкт-Петербурга Константин Сухенко заявил, что городская администрация не имеет отношения к отмене концерта рок-музыканта Андрея Макаревича, сообщает в четверг, 3 марта, «Интерфакс».«К нам никто не обращался. Мы никаких шагов не предпринимали. Это не наша активность, не нашими руками это осуществлено», — сказал Сухенко.Ранее 3 марта Макаревич написал на своей странице в Facebook, что концерт, который был намечен на 7 апреля во Дворце культуры имени Ленсовета, отменен по инициативе руководства учреждения из-за анонимных угроз.В прикрепленных к посту документах поясняется, что угрозы поступали в адрес «Ленсовета» 26 февраля и 1 марта по телефону. Звонившие назвали себя патриотами Ленинграда, а Макаревича — оппозиционером. «В случае проведения концерта они угрожали сорвать данное мероприятие, испортить рекламную продукцию и нанести материальный ущерб ДК», — пояснили руководители учреждения и добавили, что опасаются за жизнь и здоровье своих работников.Администрация Санкт-Петербурга в посте Андрея Макаревича не упоминалась.В феврале сорвался концерт «Машины времени» в Екатеринбурге. Макаревич обвинил в этом полпреда президента на Урале Игоря Холманских. Тот в свою очередь назвал заявление музыканта клеветой и пригрозил ему судом.Материалы по теме08:00 27 октября 2015«На всякого идиота не наздравствуешься» Андрей Макаревич о еврейской музыке, забытых песнях и прессингеКонцерты Макаревича отменяются или срываются не в первый раз. 25 сентября 2014 года во время его выступления в Московском международном доме музыки один из присутствующих в зале распылил газ из баллончика. В этот момент там находились около 500 человек. В результате они были вынуждены покинуть помещение. После проветривания помещения концерт возобновился. Злоумышленника позднее приговорили к трем годам лишения свободы.Музыкант подвергается критике со стороны ряда российских общественных деятелей за открытую поддержку украинских властей. Летом 2014 года лидер «Машины времени» провел несколько благотворительных концертов на Украине. Кроме того, он неоднократно высказывался против итогов референдума о присоединении Крыма.
