
Падение метеорита в Хакасии никак не отразится на работе Саяно-Шушенской ГЭС. Об этом сообщил первый заместитель гендиректора компании «РусГидро» Владимир Маркин, передает РЕН ТВ.«Она работает в штатном режиме, и пролет метеорита никак не отразится на выработке электроэнергии, тем более безопасности станции, плотина у нас надежная. Но даже [если бы] метеорит заглянул к нам — то есть такое выражение "что слону дробина"», —   рассказал Маркин.Во вторник, 6 декабря, в сети появилась видеозапись, на которой видно падение космического тела над Восточной Сибирью. По словам специалистов, атмосферное явление было метеором — небольшим осколком кометы или астероида, сгоревшим в плотных слоях атмосферы. Процесс сопровождался ярким свечением в небе над рядом сибирских регионов, в том числе Красноярским краем и Хакасией.Источник в ракетно-космической отрасли сообщил, что в результате падения метеора наземные объекты не пострадали. Хакасский МЧС после появившейся информации о сгоревшем в плотных слоях атмосферы метеорите приступил к проверке объектов экономики на территории региона.
