
Представитель Госдепартамента США Марк Тонер назвал трагедией прекращение сотрудничества с Россией в ядерной области, передает РИА Новости.«Это настоящая трагедия, поскольку у нас было успешное сотрудничество в этих областях. Это в интересах обеих стран», — сказал он на брифинге в Госдепартаменте. По словам Тонера, США сожалеют о решении Москвы.Представитель Госдепа сообщил, что Россия еще не проинформировала о предпринятых шагах по выходу из договоренностей о научных исследованиях. «Мы не получали официального уведомления», — сказал он.Материалы по теме14:34  5 октября 2016Заморозка до весныЧем вызвано и к чему приведет обострение в отношениях США и России В свою очередь пресс-секретарь Белого дома Джош Эрнест заявил, что администрация США рассчитывает на продолжение сотрудничества с Россией в сфере обеспечения ядерной безопасности, несмотря на сложности в двусторонних отношениях.«Мы надеемся, что соглашение между США и РФ, которое основано на национальных интересах каждой из стран, будет выполняться», — сказал он.Правительство России распорядилось приостановить соглашение с США в среду, 5 октября.Соглашение было подписано в Вене в 2013 году, в его рамках запланировано проведение совместных фундаментальных и прикладных исследований с американскими специалистами в области атомной энергетики в мирных целях. В частности, речь идет о ядерной безопасности, проектировании АЭС, инновационных видах реакторного топлива, использовании ядерных и радиационных технологий в медицине и промышленности, обращении с радиоактивными отходами.В МИД заявили, что Россия рассмотрит вопрос об отмене решения о приостановлении действия соглашения с США о сотрудничестве в научных исследованиях и разработках в ядерной и энергетической сферах после того, как Вашингтон подтвердит готовность со своей стороны в полном объеме восстановить его выполнение.3 октября президент России Владимир Путин распорядился приостановить соглашение с Вашингтоном об утилизации избыточного оружейного плутония. Согласно указу, решение вызвано «возникновением угрозы стратегической стабильности в результате недружественных действий» США в отношении Москвы.
