
В новой версии iOS 10.2 появится функция быстрого вызова экстренной службы, пишет 9to5mac.Функция стала доступна разработчикам после релиза iOS 10.2 Beta 2. Для вызова полиции или скорой помощи необходимо пять раз нажать на кнопку включения/блокировки смартфона. После этого будет набран номер экстренной службы, а также отправлено сообщение на заранее указанный номер с текущей геолокацией владельца смартфона.Материалы по теме00:02 17 сентября 2016Черная завистьРади чего стоит покупать новые iPhone 7 и 7 PlusКроме этой функции, в новой iOS появятся инструкция к приложению Apple Music, программа TV, анонсированная на последней презентации компании, и другие минорные изменения. На данный момент дата выхода новой iOS остается неизвестной.Кроме приложения TV, на пресс-конференции Apple представила новые MacBook Pro с сенсорным дисплеем в верхней части клавиатуры. Ноутбуки поступят в продажу по цене от 120 тысяч рублей за младшую модель, 145 тысяч за 13-дюймовую версию c сенсорной панелью Touch Bar и 190 тысяч за старшую модель с 15-дюймовым экраном.
