
«Зенит» будет платить не более одного рубля в год за аренду футбольного стадиона на Крестовском острове в течение минимум 49 лет. Такое положение содержится в меморандуме, заключенном властями Санкт-Петербурга и клубом. Об этом в четверг, 8 декабря, сообщает «Фонтанка».Сине-бело-голубые готовы взять на себя все эксплуатационные расходы по содержанию объекта, его текущему ремонту. Также клуб должен вложить полмиллиарда рублей в оборудование и материалы для надлежащей эксплуатации арены. Клуб получит право на все доходы от эксплуатации арены.Материалы по теме00:15  2 ноября 2016Тарелка с двойным дномРепортаж «Ленты.ру» с самого дорогого и скандального долгостроя РоссииВ среду, 7 декабря, глава Российского футбольного союза (РФС) Виталий Мутко сообщил, что «Зенит» и власти Санкт-Петербурга подписали соглашение о переходе стадиона к клубу после получения свидетельства собственности.Арену возводят с 2007 года. Окончание строительства, неоднократно переносившееся, запланировано на декабрь 2016 года.Стадион примет матчи Кубка конфедераций — 2017 и чемпионата мира — 2018. Оба турнира пройдут в России.
