
Первая ракетка мира серб Новак Джокович вылетел в первом круге теннисного турнира на Олимпиаде в Рио-де-Жанейро. Об этом сообщается на сайте соревнований.Джокович, посеянный под первым номером, в стартовом матче уступил аргентинцу Хуану Мартину Дель Потро со счетом 6:7 (4:7), 6:7 (2:7). Встреча продолжалась почти два с половиной часа. Таким образом, Джокович лишился шанса пополнить копилку олимпийских медалей, его единственной наградой ОИ остается бронза, завоеванная на Играх-2008 в Пекине.Ранее 7 августа поражение в парном разряде в матче первого круга потерпели американские теннисистки Серена и Винус Уильямс. Сестры, посеянные под первым номером, уступили чешской паре Люция Шафаржова / Барбора Стрыцова со счетом 3:6, 4:6. Встреча продолжалась 1 час 33 минуты.
