
В ходе дебоша на борту самолета крупнейшего европейского лоукостера Ryanair пострадал 10-летний ребенок, которого случайно ударили бутылкой по голове. Об этом в пятницу, 7 октября, сообщает Daily Mail.Материалы по теме18:47  6 июля 2015Прерванный полет На рейсах российских перевозчиков растет количество ЧП с участием авиахулигановИнцидент произошел 6 октября в лайнере, следовавшем из Эдинбурга в испанский город Аликанте. Стычка вспыхнула между двумя группами туристов, которые, по словам очевидцев, были сильно пьяны.Один из них швырнул в оппонентов винную бутылку, которая и попала в ребенка, после чего между пассажирами началась потасовка. По прибытии в Испанию четырех путешественников задержала местная полиция.В сентябре вылет лайнера из Женевы в Алжир пришлось отменить из-за драки пассажиров, не поделивших места. Шестерых путешественников, принявших участие в потасовке, сняли с рейса и передали правоохранительным органам.
