
Биологи из Колорадского университета выяснили, что паразитические мухи Emblemasoma erro находят цикад по звукам, которые те издают. Большие скопления самок, готовых откладывать яйца в тела «поющих» насекомых, привлекают и самцов. Статья опубликована в Journal of Insect Science.Насекомые, которые паразитируют на других членистоногих, обычно отыскивают своих жертв с помощью рецепторов по запаху. Однако бывают и исключения — оплодотворенные самки мух Emblemasoma erro по звукам «пеленгуют» самцов цикад, обитающих на лугах Великих равнин, когда те начинают песнями привлекать самок. Самцов мух также привлекают песни, однако у них другая цель: найти готовую к спариванию самку.Материалы по теме00:02 28 июня 2016Роковые яйцаЧто жуткие насекомые откладывают внутрь людей и на листья Ученые проводили свои исследования с 2011 по 2013 год. Они установили в местах обитания насекомых громкоговорители, которые издавали стрекот цикад, а также ловушки. Биологи наблюдали за поведением мух Emblemasoma erro, а затем проанализировали половой состав насекомых.Всего было поймано 110 мух, 75 процентов из их числа были самками. При этом выяснилось, что некоторые из них не были оплодотворенными. По мнению ученых, они прилетали чтобы найти партнера для спаривания, в противном случае их путешествие было бы непродуктивной тратой времени и энергии.
