
Арксбанк, в котором временная администрация Банка России выявила мошеннические действия со средствами вкладчиков, недоплачивал налоги своих клиентов, сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на источник, близкий к надзорному блоку ЦБ. Эти средства оседали у банка. Теперь, возможно, в число кредиторов финансовой организации войдет Федеральная налоговая служба.«Сейчас в банке работает временная администрация, по итогам ее работы может быть принято решение о целесообразности передачи дополнительной информации в правоохранительные органы», — сообщил представитель ЦБ. Какая сумма налогов недоплачена, пока не успели подсчитать.Материалы по теме00:01  1 августа 2016Великая надзорная революция Зачем ЦБ «придумал» новый тип банков — разбор «Ленты.ру»00:05  2 августа 2016Кошелек сжимается Минфин признал нехватку денег на зарплаты и пенсии Активы банка на 1 июля составляли 7,3 миллиарда рублей. Этого недостаточно для выплаты требований первой очереди кредиторов — вкладчиков-физлиц, чьи депозиты превышали страховую сумму в 1,4 миллиона рублей, а также АСВ, ответственность которого с учетом спрятанных за балансом вкладов существенно возросла.На 1 июля кредитная организация заявила о наличии обязательств на 3,9 миллиарда рублей, действительные же обязательства перед вкладчиками составляют 39 миллиардов.Лицензия у московского Арксбанка отозвана 19 июля. По состоянию на начало июля банк занимал 286-е место в банковской системе России.
