
VII ежегодный литературный конкурс «Новая детская книга» объявил победителей, сообщили «Ленте.ру» организаторы. Торжественная церемония награждения финалистов и победителей состоялась в Российской государственной детской библиотеке.Конкурс проходил в трех основных номинациях («Внеклассные истории», «Мир фэнтези», «Новая детская иллюстрация») и одной специальной («Родная природа»).В номинации «Внеклассные истории» победила повесть «Фея Бориса Ларисовна» Татьяны Русаковой из Новосибирска. В номинации «Мир фэнтези» — «Макабр» Милы Юриной (поселок Октябрьский). В номинации «Новая детская иллюстрация» премию получила Инна Папоротная из белорусского Гродно. Произведение Анастасии Строкиной из Москвы «Совиный волк Бубо» выиграло в номинации «Родная природа».Победители получили контракт с издательством «РОСМЭН» на издание победившей рукописи или на иллюстрирование будущей книги.В этом году на конкурс поступило 3150 заявок из более чем 40 стран мира. Самая западная заявка пришла из Калифорнии, самая восточная — из Киесу (Япония).«Новая детская книга» — ежегодный конкурс в области детской и юношеской литературы, учрежден издательством «РОСМЭН» в 2009 году. На конкурсе рассматриваются ранее не публиковавшиеся рукописи на русском языке. С 2015 года существует также номинация для художников «Новая детская иллюстрация».
