
Британская актриса Дейзи Ридли, прославившаяся ролью Рей в фильме «Звездные войны: Пробуждение силы», удалила аккаунт в Instagram после поста о необходимости ограничить ношение оружия в США и потока негативных комментариев к этой записи. Об этом в четверг, 4 августа, сообщает Deadline.В понедельник актриса написала в социальной сети о том, как ее тронула акция сторонников ограничения ношения оружия, устроенная на церемонии Teen Choice Awards в Лос-Анджелесе. Она сообщила, что расплакалась, думая о погибших в результате нападений на улице, и снабдила запись хештегом ‪#‎stoptheviolence‬ («остановим насилие»).В последующие дни пост набрал массу комментариев, в основном негативных и агрессивных. Среди претензий, предъявленных актрисе, было то, что она гражданка Великобритании и не имеет права вмешиваться в дела США, а также то, что сама она снялась в кино, изобилующем сценами применения оружия.Дейзи Ридли 24 года. «Пробуждение силы» — ее второй полнометражный фильм. Ранее она снималась в сериалах «Мистер Селфриж», «Тост из Лондона», «Шпана», а также в картине 2015 года «Каракули». В феврале 2016 года Ридли приступила к съемкам в восьмом эпизоде «Звездных войн».
