
Rambler&Co запускает услугу AdBlock (технологию, позволяющую скрывать рекламные материалы) для пользователей мобильных версий медийных продуктов. На данный момент услуга AdBlock подключена к мобильным версиям «Газета.ru», «Чемпионат.com», «Секрет фирмы» и доступна абонентам сети МТС. Об этом говорится в сообщении группы компаний Rambler&Co, полученном редакцией «Ленты.ру».«Как часто мы задумываемся о том, как много разных отвлекающих нас источников шума в современном мире, зачастую нам некогда остаться с мыслью наедине, либо сконцентрироваться, когда мы открываем любимый интернет-ресурс, чтобы узнать и осмыслить только наедине с собой, без рекламы или другой сторонней информации. Только ты и текст», — отметил Максим Тадевосян, первый заместитель генерального директора Rambler&Co.    При посещении ресурсов «Газета.ru», «Чемпионат.com» и «Секрет фирмы» абонентам МТС будет предложено подключить услугу в один клик. После того как абонент согласился подключить услугу, на упомянутых мобильных версиях изданий будет отключены все рекламные сообщения (баннерная, контекстная реклама).«Долгое время медиаактивы в России строили свой бизнес из расчета рекламной медиамодели, в то же время информационная нагрузка и "шум" также увеличивали свое давление на пользователя. Для нас сегодня очевидно, что желание потребителя остаться наедине с собой становится актуальным как никогда. Готовы ли вы отказаться от одной чашки кофе в месяц, чтобы остаться наедине с собой, наедине с любимым ресурсом. Мы говорим — "да"», — добавил Тадевосян.В ближайшее время планируется запустить услугу и на остальных медиа группы компаний Rambler&Co, таких как «Афиша Daily» и «Лента.ру».AdBlock является разработкой специалистов Rambler Digital Solutions, входящих в группу.Компания Rambler&Co образована в 2013 году путем слияния активов «Афиши-Рамблер» (ООО «Рамблер Интернет Холдинг», ООО «Компания Афиша», ООО «Лента», ООО «Прайс Экспресс», ЗАО «Бегун», ООО «Рамблер-Игры») и SUP Media (в частности, «Газета.ru», LiveJournal.com, «Чемпионат.com»).
