
Свидетельницу по делу о гонках на Mercedes-Benz Gelandewagen в Москве Мару Багдасарян приговорили к 40 часам обязательных работ за неуплату штрафа. Об этом сообщает в понедельник, 7 ноября, ТАСС.Всего в мировой суд поступили материалы по 51 эпизоду нарушений. Как сообщает телеканал «Москва 24», по одному из административных протоколов за нарушение правил дорожного движения девушку оправдали, поскольку он был выписан ошибочно. Автомобиль, на котором было совершено правонарушение, принадлежит не Багдасарян, а другой женщине, передает «Интерфакс».Материалы по теме17:50 17 октября 2016Детки избежали клетки«Неприкасаемым» гонщикам на Gelandewagen не дали реальные срокиВо время заседания девушка заявила, что оплачивала все полученные штрафы. При этом адвокат Багдасарян ранее сообщил, что квитанции могли не дойти до нее из-за сломанного почтового ящика в подъезде.6 ноября Багдасарян была задержана в Москве за грубое нарушение правил дорожного движения. Она припарковала автомобиль на тротуаре и вернулась, когда машину хотели эвакуировать. Был составлен протокол об административном нарушении, а в ходе проверки выявили неоплаченные штрафы.Багдасарян проходила свидетелем по уголовному делу о гонках на Mercedes-Benz Gelandewagen в Москве. Она была приговорена к 10 суткам административного ареста по статье 19.3 КоАП РФ («Неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции»).
