
Турецкая авиакомпания Onur Air возобновила регулярные рейсы в Анталью из московского аэропорта Шереметьево. Об этом сообщается в пресс-релизе воздушной гавани, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Первый после перерыва рейс лоукостера из российской столицы состоялся в четверг, 4 августа. Полеты по маршруту Анталья — Москва — Анталья будут осуществляться ежедневно до 30 октября на лайнерах Airbus A321.Материалы по теме00:16 26 июля 2016Все равно ее не брошуРоссияне не позволят опустеть турецким курортамOnur Air выполняла полеты из Шереметьево в 2014-2015 годах.В настоящее время регулярные рейсы между Москвой и Антальей осуществляют «Аэрофлот» и входящая в его структуру авиакомпания «Россия», а также турецкий перевозчик Turkish Airlines.22 июля Россия возобновила прямое авиасообщение с Турцией. Временный запрет на перевозку в республику россиян был введен 16 июля после попытки переворота в стране, совершенной за день до этого. 
