
Шведская торговая сеть IKEA открывает в России производство своей продукции, часть из которой будет поставляться за рубеж. Об этом заявил замглавы Минпромторга Виктор Евтухов, сообщает Rambler News Service.«Что касается IKEA, то она выступает как заказчик, и они планируют до 40 процентов продукции размещать на наших предприятиях», — сказал замминистра. По его словам, продукция из льна при этом будет экспортироваться. Евтухов также добавил, что пока в России продолжается падение оборотов торговли.Ранее Минпромторг предложил ретейлерам одежды Zara и H&M, а также компании IKEA перенести часть своих производств в Россию.Весной 2015 года IKEA сообщала о планах инвестировать в развитие существующих и строительство новых торговых центров в России 2 миллиарда евро до 2020 года. Тогда топ-менеджер ретейлера Йон Тегнер называл РФ одним из перспективных рынков наряду с Китаем, Швецией и Польшей.Ближайшее открытие нового магазина IKEA запланировано на 2018 год. К этому времени в подмосковных Мытищах должны построить самый крупный в Европе торговый центр «Мега». В последний раз торговая сеть открывала новые ТЦ в России в 2011 году — в Уфе и Самаре.IKEA — крупная розничная сеть по продаже мебели и предметов интерьера, имеющая более 300 магазинов в 26 странах. Выручка компании по итогам 2015 финансового года (закончился в августе прошлого года) составила 32,7 миллиарда евро, чистая прибыль — 3,5 миллиарда евро.
