
Межпланетная станция Cassini провела радарное исследование Титана и впервые обнаружила в углеводородном море Лигеи, крупнейшего спутника Сатурна, следы волн. Таким образом ученые разгадали тайну необычного острова, обнаруженного ранее в водоеме небесного тела. Об этом сообщается на сайте НАСА.Ученые проанализировали серию радарных снимков моря Лигеи со станции Cassini и пришли к выводу, что необычный похожий на остров объект является следствием активности моря (появления на нем волн). На сделанных в 2007, 2013, 2014 и 2015 годах станцией Cassini снимках (в левой части) показан один и тот же регион моря Лигеи.  Фото: Cornell / ASI /JPL-Caltech / NASA  1/2Материалы по теме00:57 25 июля 2015От Mariner до New Horizons Почему США считают себя лидерами в космосеАналогичные волны ученые наблюдали на море Кракена на Титане. Ранее ученые склонялись к тому, что островной объект сформировался под влиянием ветра, дождя и приливов, в результате чего взвешенные в море частицы затвердевали и поднимались на поверхность.Ученые впервые обнаружили в море за пределами Земли волны. Море Лигеи является вторым по величине водоемом на Титане и занимает площадь около 130 тысяч квадратных километров. Диаметр Титана примерно в два раза меньше, а масса — в 50 раз меньше массы Земли. Всего у Сатурна 62 спутника.
