
В Нью-Йорке погиб технический сотрудник российского генконсульства. Об этом ТАСС рассказал пресс-секретарь посольства России в Вашингтоне Николай Лахонин во вторник, 8 ноября.«Один из технических сотрудников скончался на работе в семь утра. Тело увезли в морг. Причина смерти выясняется», — заявил собеседник агентству.Ранее американский телеканал CBS передал, что тело 63-летнего мужчины на территории генконсульства России обнаружили утром 8 ноября. По предварительным данным, он скончался от травмы головы.RT сообщает, что полиция расследует обстоятельства смерти мужчины.7 ноября российский турист погиб во время отдыха на острове Пхукет в Таиланде. Спасатели вытащили 57-летнего мужчину из воды у пляжа Банг Тао без сознания. Его отправили в местную больницу, но помочь путешественнику не удалось.
