
Кинорежиссер Александр Сокуров заявил, что Владимир Путин ответил на все его вопросы, и выразил надежду на то, что глава государства пересмотрит решение по осужденному украинскому режиссеру Олегу Сенцову. Об этом в пятницу, 2 декабря, сообщает РИА Новости.«Я считаю, что президент ответил на все мои вопросы, но по-прежнему не понимаю, почему за то, что человек подумал, а не сделал, надо сажать его на 20 лет строгого режима», — сказал Сокуров журналистам после совместного заседания президентских советов по культуре и искусству и по русскому языку.Он также выразил надежду, что Путин «еще раз посмотрит все документы» по делу Сенцова и вновь обдумает его, поскольку «есть нечто, что важнее справедливости».В ходе совещания Сокуров попросил Путина освободить Сенцова. Президент сказал, что тот был осужден не за творчество, а за терроризм, и для освобождения надо, чтобы «созрели» необходимые условия. «Знаю, что это вопрос чувствительный, буду иметь это в виду», — добавил он.Материалы по теме15:10  3 апреля 2013Трудно быть Мефистофелем«Фауст» Сокурова завоевал главную «Нику»Также во время заседания глава государства трижды попросил кинорежиссера перевести его фильм «Фауст». По словам Сокурова, то, что кинолента снята на немецком языке, совершенно оправданно. «У меня есть такое убеждение, что мы, российская культура, настолько значимая, широкая, обширная, что мы в состоянии проникать в культуру любого этноса, любой культурной среды», — объяснил он.Александр Сокуров снял кинокартину «Фауст» на языке литературного первоисточника — немецком. Премьера состоялась в 2011 году. Создатели фильма решили не дублировать его на русский, поскольку, по их мнению, «полный дубляж все убивает». Были выпущены две версии — с субтитрами и закадровым текстом, его читает сам Сокуров.25 августа 2015 года украинский режиссер Олег Сенцов был приговорен российским судом к 20 годам колонии строгого режима. Было доказано, что он создал в Крыму подразделение запрещенного в России движения «Правый сектор». Ему также вменялись в вину поджоги в Симферополе офисов организации «Русская община Крыма» и отделения партии «Единая Россия». Следствие утверждало, что Сенцов пытался организовать взрыв памятника Ленину в Симферополе. Следственный комитет считает, что целью обвиняемого было добиться выхода полуострова из состава России.
