
Жители чешского города Брно встретили хлебом и солью участников мотопробега «Дороги Победы — на Берлин», организованного российским байк-клубом «Ночные волки». Об этом сообщает чешское издание Novinky.Около ста байкеров, участвующих в пробеге, прибыли двумя группами в Брно вечером во вторник, 4 мая. Первая группа добралась до Брно на взятых напрокат мотоциклах из столицы Словакии Братиславы, куда байкеры прилетели из Белоруссии после того, как их не впустили в Польшу. Вторая, более крупная группа, состоящая в том числе из чешских байкеров, приехала с северо-востока страны.Участники мотопробега возложили венки к мемориалу погибшим воинам Красной армии на местном кладбище. Церемония, как отмечается, прошла под надзором полиции в присутствии российского консула Александра Будаева.Как ожидается, 4 мая байкеры отправятся в Братиславу, а затем посетят другие памятные места в Словакии.Материалы по теме11:52  1 мая 2015«Я говорю только то, что я сам понял»Байкер Хирург о русофобии, духовных ценностях и Рамзане Кадырове2 мая руководитель пробега Андрей Бобровский сообщил о том, что байкеры из клуба  «Ночные волки», не сумевшие проехать через Польшу, прибыли в Словакию. При этом он отказался раскрыть детали маршрута.Ранее некоторым «Ночным волкам» не удалось пересечь польскую границу, однако пробег был продолжен теми его участниками, кому удалось заранее приехать в Польшу, а также проживающими в Европе членами клуба.В воскресенье, 1 мая, они прибыли в Варшаву, где возложили цветы у Могилы Неизвестного солдата и на военно-мемориальном кладбище советских солдат. В настоящее время они продолжают свой мотопробег по польской территории. 2 мая байкеры посетили Вроцлав.1 мая польские пограничники не пропустили через границу байкеров из клуба «Ночные волки». В погранохране заявили, что они представляют угрозу безопасности государства. Через границу не смогли переехать семеро мотоциклистов: четверо граждан Словакии, двое — Германии, и один — России.Колонна байкеров стартовала утром 29 апреля из Подмосковья. Мотоциклисты планируют проехать по территории России, Белоруссии, Польши, Словакии, Чехии, Австрии и Германии и отпраздновать 9 Мая в Берлине.
