
В рамках двенадцатой арктической экспедиции, организованной «Роснефтью», планируется организация первой научно-проектной базы на побережье Хатангского залива. Об этом в среду, 3 августа, сообщается  на сайте компании.Проектно-научная база будет выполнять круглогодичный мониторинг природно-климатических условий, а в зимний период – проводить ледоисследовательские работы в море Лаптевых. До конца 2016 года в составе базы планируется строительство жилого научного поселка с необходимым лабораторным оборудованием. Кроме того, база будет использоваться для разработки и апробирования новых технологий, технических средств и материалов, предназначенных для использования в суровых климатических условиях.В программу арктической экспедиции также войдет исследование гидрометеорологических и океанографических параметров морей Российской Арктики и экспериментальные работы по изменению траектории движения айсбергов. В ходе экспедиции особое внимание будет уделено изучению популяции белого медведя, моржа, а также мониторингу морских млекопитающих и птиц.Отмечается, что все проводимые исследования будут выполняться с учетом повышенных требований к экологической и промышленной безопасности.12 июня стало известно, что в Нью-Йорке начала работу комиссия ООН, которая должна вынести решение по заявке России на расширение границ континентального шельфа в Северном Ледовитом океане. В состав комиссии по границам континентального шельфа входит более 20 человек, представляющих различные страны.
