
На юго-западе столицы мужчина с балкона обстрелял прохожих из пневматического ружья. Об этом в понедельник, 4 июля, агентству «Москва» сообщил источник в правоохранительных органах.Инцидент произошел на улице Академика Пилюгина. Прибывшие на место происшествия полицейские задержали 27-летнего москвича.«В ходе обыска по месту жительства у него изъяли пневматическое ружье и пневматический пистолет, а также вещество растительного происхождения, которое по результатам проведенного исследования оказалось гашишем», — отметил собеседник агентства, добавив, что после допроса задержанного отпустили под подписку о невыезде.Пострадал ли кто-нибудь из прохожих в результате стрельбы, не сообщается.14 июня на востоке Москвы мужчина обстрелял детскую площадку из пневматической винтовки. Мужчина сделал не менее трех выстрелов и попал в затылок находившемуся на улице подростку. По факту произошедшего было возбуждено уголовное дело об умышленном причинении легкого вреда здоровью. Подозреваемому избрали меру пресечения в виде подписки о невыезде.
