
Сообщения немецких СМИ о том, что в России нет хорошего сыра из-за санкционного режима, неверны. Об этом в понедельник, 6 июня, в интервью газете Frankfurter Allgemeine Zeitung заявил министр экономического развития Алексей Улюкаев.«Это неправда. Пожалуйста, приезжайте в Москву, и вы сами все увидите», — отметил чиновник.При этом он сказал, что в России, разумеется, может и не быть каких-то особых сортов вроде пармезана. «Но в магазинах продается хороший российский сыр», — подчеркнул Улюкаев.Материалы по теме00:05  2 июня 2016Свежо питаниеЗачем Россия ослабила продуктовое эмбарго 29 февраля Россельхознадзор сообщал, что доля фальсификата в некоторых видах молочной продукции в России достигала 50 процентов.США и страны Евросоюза ввели санкции в отношении России в 2014 году, связав их с присоединением Крыма к РФ, а затем — с ситуацией на востоке Украины. В качестве ответной меры в августе 2014 года Москва ввела запрет на ввоз продуктов из стран, присоединившихся к санкциям. Сыр входит в список продуктов, запрещенных к импорту. Правительство готовит постановление о продлении продэмбарго до конца 2017 года.В результате контрсанкций иностранные поставщики потеряли 9,3 миллиарда долларов.
