
Итальянская полиция по подозрению в незаконной перевозке мигрантов арестовала группу контрабандистов, которую возглавлял боевик «Исламского государства». Об этом в пятницу, 5 августа, сообщает Reuters.В группу входили восемь человек. По данным правоохранительных органов, никто из них не имел итальянского гражданства. При помощи сообщников, работающих на одной из текстильных фабрик неподалеку от Неаполя, они оформляли фальшивые контракты и платежные ведомости, чтобы получить визы для нелегальных мигрантов, которых они доставляли в Италию.Материалы по теме00:18  5 августа 2016Спецслужба халифатаКак устроена сеть смертников и экстремистов, созданная ИГ в ЕвропеВозглавлял банду 41-летний Мухаммед Камель Кхемири, гражданин Туниса, ранее проходивший по делу о контрабанде наркотиков. После отбытия заключения он примкнул к радикальным исламистам и принес клятву верности запрещенной в России террористической организации «Исламское государство» (ИГ).Мигрантов в Италию группа перебрасывала «средиземноморским маршрутом» — из Ливии в Италию через море. После закрытия так называемого балканского пути (через Турцию в Грецию и балканские страны — в другие государства Европы) вновь произошло увеличение потока мигрантов, пытающихся попасть в ЕС морем из стран Северной Африки. С 2014 года при попытке переправиться этим маршрутом утонули более шести тысяч человек, еще 420 тысяч благополучно достигли места назначения.
