
Неизвестная кишечная инфекция сразила 92 пассажиров и пятерых членов экипажа круизного судна Disney Wonder во время плавания к Багамским островам. Об этом в понедельник, 2 мая, сообщил федеральный Центр по контролю и профилактике заболеваний Минздрава США, передает ТАСС. Капитану судна пришлось прекратить начатое 27 апреля путешествие и вернуться в порт города Майами.Чтобы не допустить распространения инфекции, пострадавших изолировали в каютах, поместив под карантин. После все поручни обработали дезинфицирующим раствором. Больных, у которых наблюдалась сильная рвота, госпитализировали. Всего на борту судна находились около 2,7 тысячи пассажиров и почти тысяча членов экипажа.Подобный инцидент произошел в 2014 году на борту американского круизного лайнера Crown Princess, находившегося в Тихом океане. Тогда более 170 человек подхватили норовирус (желудочный грипп). Судно, вместившее более четырех тысяч пассажиров, выполняло 28-дневный круиз из Лос-Анджелеса на Таити.Норовирус, известный как желудочный грипп, является разновидностью гастроинтестинальной инфекции. Вспышки этой болезни часто возникают на пассажирских судах и быстро передаются от человека к человеку.
