
В подъезде жилого дома в подмосковном городе Балашихе произошел взрыв, сообщил ТАСС источник в правоохранительных органах.«Взрыв прогремел в подъезде жилого дома номер 3 на улице Речной около 12:00 мск. В результате произошедшего тяжелые травмы получил молодой человек, который скончался на месте», — сказал собеседник агентства. На месте происшествия работают сотрудники МЧС и полицейские.Погибший был консьержем, передает Vladtime.ru. По предварительной информации, взорвался пакет, который находился в служебном помещении.О других пострадавших и вероятных разрушениях данных пока нет.
