
Десятая интерактивная выставка Faces&Laces, посвященная уличной моде, субкультурам и альтернативному современному искусству, пройдет в Москве 6 и 7 августа. В это году она снова разместится в Парке Горького, сообщили «Ленте.ру» организаторы.Среди новых пространств — главный вход в парк с прилегающими к нему аллеями, Фонтанная площадь и территория бывшего Гайд-парка. Кроме того, к юбилею организаторы готовят специальный ретроспективный проект, посвященный 10-летней истории выставки, который выйдет за пределы основной площадки.«Москва — субкультурный центр, динамично развивающийся и дающий жизнь нашему творчеству и активности. Именно город и его уникальная энергетика всегда являлись главным вдохновением и для многих субкультур, и для творческих единиц, и для Faces&Laces. Как бы странно это ни звучало в 2016 году, но проект берет начало на улице — это фундамент и основа идеологии выставки», — пояснили организаторы.Прошлогодняя выставка стала самой масштабной за всю историю существования проекта. В ней приняли участие более 300 человек, среди которых известные художники и музыканты, бренды-лидеры рынка и 90 тысяч гостей за два дня.Выставочный̆ проект ежегодно собирает лучших отечественных представителей̆ в сегменте уличной̆ одежды, профильной индустрии и субкультурных тенденций.
