
Европейская федерация тенниса заявила об отмене континентальных юношеских турниров в Турции в связи с высоким уровнем террористической опасности. Об этом сообщается на официальном сайте федерации тенниса России.Всего отменено семь соревнований, которые должны были пройти на территории Турции в июле и августе. «Европейская федерация тенниса ведет переговоры с национальными федерациями с целью оперативно найти замены для проведения турниров в установленные или близкие сроки», — говорится в сообщении.28 июня три террориста-смертника открыли огонь из автоматического оружия рядом со стамбульским аэропортом. После этого двое из них привели в действие взрывные устройства внутри терминала, а третий — у входа в здание.В результате атаки, по данным Reuters, погибли 45 человек. Еще 239 человек получили ранения. Ответственность за нападение взяла на себя запрещенная в России террористическая группировка «Исламское государство». Позже экстремисты опровергли причастность к теракту.
