
Центризбирком направит в Алтайский край межведомственную группу, в составе которой будут представители правоохранительных органов, для поиска очернителей одной из партий. Об этом в среду, 6 июля, сообщила на заседании ЦИК ее председатель Элла Памфилова, передает ТАСС.«К сожалению, ситуация несколько усугубилась. Есть такие грязные, противоправные газетенки, которые распространяются в ряде регионов», — отметила она, добавив, что «началось это с Алтайского края», где «дискредитируют одну из партий».«В компетенции правоохранительных органов разобраться, кто издает подобные грязные материалы, которые дискредитируют участников избирательного процесса, кто заказчик», — пояснила Памфилова, призвав «дать по рукам» производителям подобных газет, в том числе через возбуждение уголовных дел.Материалы по теме00:08  7 июня 2016Блондинка с полициейЗа нарушения на выборах теперь можно попасть в тюрьму5 июля представители «Справедливой России» заявили о распространении в нескольких регионах издания «Сожрем Россию», в которой, по их словам, содержится порочащая партию информация. Эсеры пообещали обратиться в Генпрокуратуру для привлечения к ответственности изготовителей и заказчиков этих материалов.20 июня на черный пиар в свой адрес пожаловался лидер КПРФ Геннадий Зюганов.Выборы в Госдуму следующего, седьмого созыва пройдут в единый день голосования 18 сентября.
