
В индийском штате Ассам боевики напали на посетителей рынка. Об этом в пятницу, 5 августа, сообщает The Times of India.Инцидент произошел в городе Кокраджхар. Три человека ворвались на рынок в районе Баладжан Тинали и открыли огонь из автоматов Калашникова по покупателям и продавцам. Один из боевиков бросил гранату, которая уничтожила три ларька. По последним данным, погибли 14 человек. Еще 15 получили ранения, их доставили в ближайшую больницу.Материалы по теме00:13  6 июня 2016Немусульманский терроризмКак христиане и буддисты в Азии пытаются искоренить чужую веруОдин из свидетелей нападения, торговец Сантош Нарзари, так описал действия боевиков: «Я заметил одного стрелка, одетого в черный балахон наподобие дождевика, и еще двое сидели внутри авторикши. Они не вели беспорядочный огонь — наоборот, тщательно целились и стреляли одиночными».Подоспевшие к рынку полицейские вступили в перестрелку с боевиками. Один из них был ликвидирован, остальным удалось бежать, сейчас в городе продолжается операция по их поимке.Полиция и власти штата обвинили в нападении организацию Национально-демократический фронт Бодоланда — сепаратистскую христианскую организацию народности бодо, ведущую борьбу за создание собственного государства. По данным источников в правоохранительных органах, стражи порядка в последнее время получили ряд угроз от сепаратистов.
