
В ночь на 4 сентября в России прошла масштабная акция, организованная компанией Reebok и сетью фитнес-клубов World Class и Alex Fitness. Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 8 сентября. Главной площадкой проведениям фестиваля стал московский спортивный клуб в Строгино. Для занятий там переоборудовали подземную парковку.Акция охватила несколько российских городов, кроме Москвы, в этом списке есть Санкт-Петербург, Екатеринбург, Иркутск, Жуковский, Владивосток, Южно-Сахалинск, Владимир, Саратов и другие. По словам организаторов, в мероприятии приняли участие около 20 тысяч человек.Reebok — международная компания по производству спортивной и повседневной одежды и аксессуаров, ее штаб-квартира расположена в пригороде Бостона Кэнтоне (штат Массачусетс).«Ночь фитнеса» проводится второй год подряд. В прошлом году в Москве на мероприятии собрались около 4 тысяч сторонников здорового образа жизни и любителей спорта.
