
Швейцарская компания TAG Heuer — официальный хронометрист Московского марафона — даст участникам забега возможность отправиться в Париж. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» рассказал представитель пресс-службы бренда.Этот шанс есть у тех, кто успешно преодолеет дистанцию в 42,2 километра и будет принимать участие в испытаниях бренда при подготовке к забегу.За участие в конкурсах будут начисляться очки. Последний и главный забег — Московский марафон — является решающим: все набранные очки, засчитанные в этом сезоне и переведенные в минуты, будут отняты от итогового бегового результата марафонской дистанции. Тот, кто придет к финишу конкурса с наименьшим количеством минут, — отправится на Парижский марафон. Присоединиться к команде можно, зарегистрировавшись на сайте dontcrackunderpressure.ru. Там участник получит первые призовые минуты, введя промо-код TAG6146.TAG Heuer — швейцарская компания, выпускающая престижные наручные часы, хронометры, смартфоны и очки. Она входит в холдинг по производству предметов роскоши LVMH. Марка поддерживает крупнейшие мировые марафоны — Нью-Йоркский, Чикагский, Берлинский, Лондонский, Парижский и Московский.
