
Официальный представитель российского МИД Мария Захарова, отвечая на вопрос о возможности прямого столкновения между военными России и США в Сирии, напомнила, что между двумя странами действует соглашение о предотвращении конфликтов на территории этой страны. Об этом сообщает РИА Новости.Захарову в эфире «России 1» спросили, какова, на ее взгляд, вероятность прямого боестолкновения российских и американских сил в Сирии, например, если США будут бомбить сирийскую армию, а Россия закроет небо своими системами С-300.Материалы по теме00:20 13 октября 2016Сирия: война миров или будущее сегодняКонтуры завтрашнего миропорядка и промежуточный итог ближневосточного конфликта00:08 14 сентября 2016Сирийские качелиБудет ли работать российско-американский план перемирия«Я думаю, что здесь очень много компонентов у этого вопроса, хотя, конечно, он такой лобовой. У нас лобовым ответом может быть то, что у нас заключено соответствующее соглашение, договор с американцами о предотвращении конфликтов. Это такой лобовой ответ на ваш лобовой вопрос», — сказала она.«Но ситуация намного сложнее, потому что, во-первых, это опять взращивание террористической тли, которая потом заполонит все: и регионы, и Европу, и до Штатов доберется. К сожалению, это все уже испытано», — отметила Захарова.Также она обратила внимание на то, что какая-либо реальная перспектива урегулирования в Сирии будет отброшена надолго.По словам Захаровой, вначале в Вашингтоне говорили, что разорвали любой диалог с Россией по сирийскому урегулированию. «Потом прошло два дня. И появились новые заходы — о том, что от самого политического урегулирования они не отказываются», — сказала она.«И саму работу по поиску, по выходу из ситуации они считают очень важной. Проходит еще день, и тут появляется новая вводная — о том, что они не разорвали, а приостановили взаимодействие с Россией на этом направлении», — добавила Захарова.Во вторник, 4 октября, The Washington Post писала, что в Белом доме обсуждаются различные варианты нанесения ударов по правительственным войскам Сирии. В частности, выдвигалась идея подвергнуть бомбардировкам взлетно-посадочные полосы военных аэродромов.Чтобы обойти отсутствие санкции Совета Безопасности ООН на применение силы, предлагалось наносить эти удары скрытно и не брать на себя ответственность за них, сообщил источник. При этом издание сочло маловероятным, что президент США Барак Обама решится на подобный вариант и одобрит применение силы.
