
Американский сенатор Джон Маккейн считает, что ряд европейских стран ищут пути, чтобы отменить экономические санкции против России. Такой комментарий он дал агентству Sputnik News.«Я думаю, что, безусловно, есть много разговоров среди европейцев об отмене санкций. Есть много стран, которые ищут указатель "выход"», — сказал он.«Я слышал на протяжении нескольких месяцев, что существует огромное давление во многих странах, особенно в Германии, направленное на отмену санкций», — добавил сенатор.Маккейн подчеркнул, что окончательное решение по снятию санкций «в известной мере будет зависеть от американского лидерства».«Я полагаю важным то, что мы продолжаем отправлять это послание — если вы по-прежнему будете плохо себя вести, мы будем продолжать вводить санкции», — сказал Маккейн.Материалы по теме08:36 18 декабря 2014Безумный МакСенатор, «покрытый шрамами, как Франкенштейн»Комментируя санкции, которые на него наложила Россия, сенатор заявил, что рассматривает их как «знак почета».С марта 2014 года ряд стран Запада начал вводить санкции в отношении России. Свои действия они мотивировали ситуацией на востоке Украины и присоединением Крыма к РФ. Меры затронули энергетический, оборонный и финансовый секторы. Первыми о принятии ограничительных мер сроком на один год заявили США, затем аналогичный шаг сделал Евросоюз. В конце 2015-го санкции были продлены до 31 июля 2016 года.Россия в августе 2014 года в ответ на санкции ЕС, США и других стран ввела продовольственное эмбарго в отношении стран-членов Евросоюза, а также США, Австралии, Канады и Норвегии. В конце июня 2015-го Москва продлила эмбарго на год.1 февраля канцлер ФРГ Ангела Меркель по итогам переговоров с президентом Украины Петром Порошенко заверила, что Евросоюз «продолжит» антироссийские санкции.Еще раньше, в декабре 2012-го, Конгресс США принял «закон Магнитского». Документ изначально был направлен против лиц, предположительно, причастных к гибели юриста Сергея Магнитского в СИЗО в 2009 году. В список вносились те, к кому применялись персональные ограничения.Позже перечень пополнялся фамилиями людей, которых США подозревают в нарушениях прав человека. Санкции представляют собой запрет на въезд в страну и арест всех счетов названного лица в американских банках. На сегодняшний день, после того как 1 февраля американские власти ввели санкции еще в отношении пяти человек, в открытой части «списка Магнитского» содержится 39 фамилий. Москва в ответ запретила въезд в Россию пяти гражданам США.
