
Американский боксер Рой Джонс-младший, имеющий российское гражданство, проведет следующий бой против канадца Бобби Ганна 17 февраля 2017 года. Об этом в пятницу, 2 декабря, сообщает Bleacher Report.Соперники оспорят титул чемпиона мира в первом тяжелом весе по версии Всемирной боксерской федерации (WBF). Место проведения боя не называется.«Для меня честь выйти на ринг с такой легендой, как Рой Джонс-младший. Несколько лет я ждал этого боя, и в феврале наконец с ним сражусь», — признался Ганн.Американец получил российский паспорт 27 октября 2015 года. За полтора месяца до этого ему было предоставлено гражданство.Джонс — первый в истории боксер, владевший чемпионскими поясами в четырех весовых категориях. Он одержал 64 победы (46 нокаутом), а также потерпел девять поражений в профессиональной карьере. 42-летний Ганн выиграл 21 поединок (18 нокаутом), при шести поражениях и одной ничьей.
