
Зрители, возмущенные финалом шестого сезона телесериала «Ходячие мертвецы», создали петицию с требованием снять дополнительную серию, сообщает в среду, 6 апреля, NME.«Хотелось, чтобы AMC показал, кого именно убил Ниган в финальном эпизоде. Пусть для этого снимут либо промежуточный эпизод между шестым и седьмым сезонами, либо короткий сетевой эпизод с рейтингом R, чтобы показать нам смерть во всей ее кровавой славе. Это должно быть сделано до 30 мая», — говорится в документе, опубликованном на Change.org.Обращение инициировал Мэйсон Кейд Пэкер из Новой Зеландии. На момент написания заметки петицию поддержали 933 человека.Завершающий эпизод шестого сезона «Ходячих мертвецов» вышел 3 апреля на американском канале AMC. В нем злодей Ниган убивает героя бейсбольной битой, но кто его жертва — главный герой или кто-то другой, — остается непонятным.«Ходячие мертвецы» — американский постапокалиптический сериал, разработанный Фрэнком Дарабонтом («Побег из Шоушенка»). Телефильм основан на одноименной серии комиксов Роберта Киркмана, Тони Мура и Чарли Адларда. В центре сюжета — группа людей, которая пытается выжить после зомби-апокалипсиса.Премьера сериала состоялась 31 октября 2010 года. Первый сезон номинировался на премию «Золотой глобус» как лучший драматический сериал. Главную роль исполнил британский актер Эндрю Линкольн.Шестой сезон «Ходячих мертвецов» стартовал 11 октября 2015 года. Его премьеру посмотрели 14,6 миллиона человек. Сейчас, по подсчетам экспертов, зомби-сериал — самый рейтинговый телепроект среди зрителей в возрасте от 18 до 49 лет.
