
Американские военные хакеры проникли в энергосистему России, телекоммуникационные сети и «кремлевские системы управления», передает NBC News со ссылкой на высокопоставленных чиновников разведки и документы, с которыми ознакомился телеканал.Как отмечается, это создает условия для того, чтобы нанести вред российским системам, если США сочтут это необходимым.Ранее американские официальные лица заявляли, что Россия, Китай и другие страны проникли в сегменты критической инфраструктуры США, оставив там «закладки» вредоносного программного обеспечения, при активации которых можно выключить электроснабжение или интернет во всех основных городах.В качестве ответа на эту атаку предполагаются аналогичные меры. В разведсообществе уточнили, что это относится и к России.В последнее время в США звучат также обвинения в том, что Россия якобы пытается, в том числе посредством хакерских действий, вмешаться в процесс выборов президента, чтобы подыграть республиканцу Дональду Трампу, которого некоторые называют «фаворитом Кремля».Материалы по теме23:52  2 марта 2016Я твой Пентагон ломалКак американцев пугают российскими хакерами При этом представители американских спецслужб не склонны ожидать от России атак на критическую инфраструктуру, так как это было бы актом войны. Однако они считают, что Москва может в рамках информационной войны вбросить в сеть фальшивые материалы, взломать аккаунты в социальных сетях, распространить дезинформацию.Чиновники уточняют, что кибероружие США будет задействовано в полной мере только в том маловероятном случае, если их страна подвергнется серьезной атаке. В незаметном режиме, в случае если удалось проникнуть в сети, сохраняется, в частности, возможность тайного сбора данных.В начале ноября госсекретарь США Джон Керри заявил, что решение об ответе на российские хакерские атаки на американские серверы уже давно принято президентом Бараком Обамой.До этого сообщалось, что американская администрация рассматривает возможность проведения беспрецедентной тайной кибероперации против России. По данным источников в разведке, ЦРУ было предложено предоставить варианты осуществления широкомасштабной операции, направленной на дискредитацию «кремлевского руководства».Летом стало известно о взломе компьютерных систем Демократической партии США. Демократы предположили, что атака — дело рук российских хакеров, и Москва пытается таким образом повлиять на результаты голосования.Министерство внутренней безопасности США 7 октября опубликовало заявление, в котором утверждается, что за взломом стоят российские власти. Глава МИД России Сергей Лавров назвал смешными слухи о вмешательстве Москвы в предвыборную кампанию в США, отметив при этом, что американские власти не представили ни единого доказательства причастности России к этим действиям.
