
Полиция задержала стрелявшего на станции метро «Калужская». Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на руководителя пресс-службы УВД на Московском метрополитене Алексея Мышляева.«В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий по месту жительства на Профсоюзной улице был задержан 60-летний москвич, который изобличен в совершении данного преступления», — сказал он.Личность стрелявшего удалось установить благодаря зарегистрированному оружию, которое он обронил на месте происшествия, пояснил собеседник агентства.Как уточняет телеканал РЕН ТВ, стрелявший использовал травматический пистолет «Оса».По факту стрельбы правоохранительные органы завели уголовное дело по статье «Покушение на убийство».Ранее между станциями «Профсоюзная» и «Калужская» московского метро двое мужчин начали словесную перепалку, в результате которой один из них выстрелил в другого из травматического пистолета. Пострадавший получил два ранения в голову и был доставлен в ближайшую больницу.
