
Реализация проекта строительства газопровода «Северный поток-2» может столкнуться с трудностями, если не будет соответствовать требованиям законодательства Европейского союза и нормам Третьего энергопакета. Об этом в пятницу, 5 февраля, сообщает Bloomberg со ссылкой на заключение генерального директората по энергетике Еврокомиссии (ЕК), где пришли к выводу, что этот проект, в том числе его морская часть, подпадает под требования Третьего энергопакета.В ЕК отметили, на морскую часть газопровода распространяется территориальная юрисдикция Финляндии, Швеции, Дании и Германии. «Исходя из посылки, что энергетические законы ЕС должны применяться к участкам "Северного потока-2", которые окажутся в территориальной юрисдикции ЕС, может быть сделан вывод, что требования о разделе прав собственности, регулировании тарифов и доступе третьих сторон не будут выполнены без внесения изменений в проект», — заявили юристы директората.Ранее 5 февраля еврокомиссар по энергетике Мигель Ариас Каньете заявил, что власти Евросоюза начали оценку морской части «Северного потока-2».В то же время, как передает РБК, официальный представитель «Газпрома» Сергей Куприянов заявлял агентству, что «Северный поток-2» не подпадет под действие Третьего энергопакета, потому что пройдет по дну моря, а наземной части у него не будет.Материалы по теме08:45 15 декабря 2015Труба, которой не былоПовторит ли газопровод «Турецкий поток» судьбу своего предшественникаВ декабре 2015 года постоянный представитель России при ЕС Владимир Чижов отмечал, что Третий энергопакет к «Северному потоку-2» неприменим априори. «Речь идет о газопроводе, который начинается за пределами ЕС и оканчивается в некоей точке "икс" на территории ЕС», — указывал он. Чижов также подчеркивал, что, в отличие от «Южного потока», «Северный поток-2» упирается в территорию Германии, где уже есть вся необходимая инфраструктура.В конце сентября 2015 года начальник управления контроля топливно-энергетического комплекса ФАС Дмитрий Махонин призывал выделить из «Газпрома» газотранспортную составляющую и создать на ее базе отдельную компанию. Однако в октябре Минэнерго отвергло идею Федеральной антимонопольной службы о разделении компании.В 2012 году Евросоюз ввел новые правила функционирования энергетических предприятий, получивших название Третий энергопакет. Для повышения уровня конкуренции поставщикам газа запретили владеть распределительными сетями.Соглашение акционеров по проекту «Северный поток-2», подразумевающему расширение «Северного потока», было подписано в начале сентября 2015 года в рамках Восточного экономического форума во Владивостоке.
