
Русская православная церковь причислила к лику святых доктора Евгения Боткина. Решение о канонизации было принято на заседании Архиерейского собора РПЦ в среду, 3 февраля, сообщает «Интерфакс».«Я думаю, это давно желанное решение, потому что это один из святых, который почитается не только в Русской зарубежной церкви, но и во многих епархиях Русской православной церкви, в том числе в медицинском сообществе», — заявил глава синодального Отдела внешних церковных связей митрополит Волоколамский Иларион.Он также отметил, что церковь продолжит изучать жизнеописание царских слуг, убитых вместе с княгиней Елизаветой Федоровной.Материалы по теме00:05 27 сентября 2015Танцы с костямиДля чего РПЦ потребовалась очередная экспертиза останков царской семьиЛичный доктор семьи Романовых Евгений Боткин был канонизирован Русской зарубежной церковью в 1981 году вместе с царскими слугами — поваром Иваном Харитоновым, лакеем Алоизием Труппом и горничной Анной Демидовой. Все они были расстреляны вместе с семьей императора.Николай II и его семья были расстреляны в подвале дома Ипатьева в Екатеринбурге, где они содержались под арестом, в ночь на 17 июля 1918 года. На месте этого здания сейчас находится Храм-на-Крови.
