
Цена на нефть в ходе торгов 2 июня вновь поднялась выше 50 долларов за баррель, несмотря на сообщения об отказе ОПЕК заморозить добычу. На 19:50 мск североморская марка Brent подорожала на лондонской товарной бирже ICE на 0,7 процента, до 50,07 доллара.Влияние на цены мог оказать отчет Управления энергетической информации (EIA) США, продемонстрировавший снижение промышленных запасов в стране на 1,4 миллиона баррелей. Общий объем запасов сейчас составляет 535,7 миллиона баррелей, что близко к историческому максимуму для этого времени года.Материалы по теме00:03 13 мая 2016Прилив черного оптимизмаМагическая цена на нефть спасет и российский бюджет, и рубль Подорожание нефти на мировых рынках в 2016 году стало самым долгим за последние пять лет. Рост наблюдался на протяжении четырех месяцев подряд, в целом черное золото прибавило за этот период около 80 процентов.16 мая банк Goldman Sachs опубликовал прогноз, по которому цены на нефть составят 45 долларов за баррель в среднем за год из-за падения добычи. В свою очередь, в Citigroup предсказывают, что нефть подорожает до 50 долларов в третьем квартале и до 65 долларов в следующем году.
