
Американский турист, отдыхавший в Австралии вместе со своей подругой, погиб от удара молнии. Инцидент произошел во вторник, 6 декабря, сообщает Daily Mail.Сэм Битти (Sam Beattie) и Мишель Сегалла (Michele Segalla) разбили лагерь на горе в окрестностях города Байрон-Бей в штате Новый Южный Уэльс. Ударившая в их палатку молния убила 24-летнего путешественника мгновенно. Сегалла осталась жива, но получила травмы головы и шеи.Материалы по теме00:19 17 июня 2016Почему туристы иногда исчезают бесследноОб отдыхе на знаменитых курортах с трагическим исходомВскоре после инцидента на пару наткнулись двое подростков, услышавшие плач женщины. Один из них отправился за помощью, другой остался ждать вместе с туристкой.Спасатели прибыли примерно через три часа. Сегаллу доставили в местную клинику. Известно, что путешественники прибыли в Австралию два месяца назад. В местной полиции данный случай назвали исключительным, добавив, что американке очень повезло.В июле петербургский турист скончался от удара молнией под Волгоградом. Мужчина попытался сделать селфи во время грозы у Поклонного креста.
