
«Газпром» и австрийская OMV уверены в том, что реализация проекта «Северный поток-2» идет четко по графику и его удастся реализовать до конца 2019 года. Об этом заявил глава российского холдинга Алексей Миллер в рамках переговоров с главой OMV Райнером Зеле, передает в пятницу, 1 апреля, РИА Новости.Глава «Газпрома» прогнозирует, что объем экспорта газа компании по итогам 2016 года станет рекордным. «Уже плюс 9,9 процента рост. Мы ожидаем, что будет рекордный объем, во всяком случае, в настоящее время динамика наших традиционных рынков положительная, — сказал Миллер. — Самое главное, что мы видим значительное увеличение роста стран, которые совсем недавно были нетто-экспортерами — это Великобритания, Нидерланды. (...) И мы фиксируем рост спроса на наши поставки в Северо-Западной Европе».По его словам, рост спроса на российский газ в Европе подтверждает экономическую востребованность проекта «Северный поток-2». «Динамика спроса на российский газ просто потрясающая. (...) В Австрию поставки выросли на 34,3 процента. Эти цифры подтверждают, что проект является экономически обоснованным и востребованным газовым рынком Европы», — сказал глава российского холдинга.16 марта сообщалось, что представители восьми стран-членов Евросоюза (Чехия, Эстония, Венгрия, Латвия, Польша, Словакия, Румыния и Литва) подписали письмо председателю Еврокомиссии Жан-Клоду Юнкеру, в котором выразили несогласие с проектом «Северный поток-2». По их мнению, он может нести риски для энергетической безопасности в Центральной и Восточной Европе.Материалы по теме08:45 15 декабря 2015Труба, которой не былоПовторит ли газопровод «Турецкий поток» судьбу своего предшественникаСоглашение по «Северному потоку-2» ранее критиковали высокопоставленные лица восточноевропейских государств-членов Евросоюза, а также Украины. Так, в конце прошлого года украинский премьер-министр Арсений Яценюк отметил, что строительство газопровода противоречит интересам Евросоюза. По его мнению, трубопровод оставляет Украину, Польшу и Словакию «без миллиардов долларов доходов», а также ставит Европу в зависимость от «Газпрома». Однако в феврале текущего года председатель концерна Shell в России Оливье Лазар уверял, что «Северный поток-2» будет реализован вопреки политическим дискуссиям.Соглашение акционеров по проекту «Северный поток-2», подразумевающему расширение «Северного потока» (строительство третьей и четвертой ниток), было подписано в начале сентября прошлого года в рамках Восточного экономического форума во Владивостоке. В состав нового консорциума вошли «Газпром», E.ON, Shell, BASF/Wintershall, OMV и Engie. Две новые нитки общей годовой мощностью 55 миллиардов кубометров, как и уже действующие, пройдут от российского побережья по дну Балтийского моря до Германии. Ввод трубопровода в эксплуатацию запланирован на четвертый квартал 2019 года.
