
Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) увеличит финансирование Лиги Европы на 60 миллионов евро. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Решение было принято в пятницу на встрече исполнительного комитета УЕФА в Ньоне (Швейцария). По предложению президента организации Александера Чеферина, Лига Европы получит дополнительный взнос в размере 50 миллионов евро от Лиги чемпионов, а также еще 10 миллионов для участников отборочных раундов Лиги Европы.В нынешнем сезоне в плей-офф Лиги Европы вышли три российских клуба: «Зенит», «Краснодар» и «Ростов». Жеребьевка 1/16 финала состоится 12 декабря.
