
Жители Калифорнии призывают начать кампанию по выходу штата из состава США. Подобные заявления появились в соцсетях после того, как на выборах президента страны победил Дональд Трамп, сообщает RT.Отмечается, что в Twitter набирает популярность хештег #Calexit (по аналогии с Brexit — сокращенно от British exit, используется для обозначения выхода Великобритании из Евросоюза). Калифорнийцы выступают за то, чтобы создать собственное государство.Кто-то, например, шутит о том, что в ЕС освободилось место, по размеру и форме подходящее для этого штата (площадь Калифорнии — 424 тысячи квадратных километра, Великобритании — 242 тысячи).
—
  Scott Frank (@hollywoodsapien)
  09 ноября 2016, 06:46


Другой юзер пишет, что она теперь считает себя не американкой, а исключительно калифорнийкой.
—
  white u.s. citizen (@herbivorre)
  09 ноября 2016, 08:39


Еще один отмечает, что Калифорния, если она будет существовать в качестве суверенного государства, по размеру экономики займет шестое место среди стран мира.
—
  Cyn Alva (@CynVasq)
  09 ноября 2016, 10:42


«Почему бы и не #Calexit Один исторический момент достоин другого. Лучше, чем иметь в президентах Гитлера», — полагает автор твита.
—
  Khanh N. (@WrathofKhanh)
  09 ноября 2016, 08:14


По данным CNN, на момент написания заметки Трамп, кандидат от Республиканской партии, набрал 289 голосов выборщиков при необходимых для победы 270, его основной соперник демократ Хиллари Клинтон получила 218 (голоса выборщиков в Калифорнии были отданы Клинтон). «Сменщик» действующего лидера страны Барака Обамы должен перебраться в Белый дом в январе будущего года.Калифорния — самый населенный штат США (почти 40 миллионов человек), расположен на Западном побережье, на берегу Тихого океана. Занимает первое место среди всех штатов страны по объему ВВП.
