
Президент Российского футбольного союза (РФС) и министр спорта страны Виталий Мутко усомнился в том, что футболисты Александр Кокорин и Павел Мамаев смогут продолжить выступления за национальную команду после видео из ночного клуба в Монте-Карло. Об этом в четверг, 7 июля, сообщает «Р-Спорт».«Сейчас вся страна футболистов критикует, они ставят себя выше всех. Иногда делают поступки, которые портят имидж спорта (...) Не думаю, что такой вызов, который ребята бросили обществу и футболу, даст им шанс выступать за сборную», — добавил Мутко.При этом министр отметил, что не может с точностью идентифицировать людей на видео, но добавил, что российским футболистам нужно «больше ответственности».Материалы по теме11:08  6 июля 2016А чего добился ты?Каких успехов достигли футболисты с зарплатой, как у КокоринаВ начале июля один из пользователей Instagram выложил в своем профиле видеоролик, на котором Павел Мамаев и его партнер по национальной сборной Александр Кокорин курят кальян в клубе Twiga в Монте-Карло под звуки государственного гимна России. СМИ сообщили, что футболисты также купили 500 бутылок шампанского общей стоимостью 250 тысяч евро.По словам Кокорина, он и Мамаев не имеют отношения к организации вечеринки и покупке шампанского. Несмотря на это, оба футболиста были оштрафованы и исключены из основных составов «Зенита» и «Краснодара» соответственно.
