
Голливудский актер Ченнинг Татум сыграет русалку в ремейке диснеевского фильма «Всплеск», сообщает The Hollywood Reporter. В оригинальной картине 1984 года эту роль исполнила Дэрил Ханна.При этом персонаж, которого в старом фильме воплощал Том Хэнкс, станет женщиной в исполнении Джиллиан Белл.Татум станет одним из сопродюсеров этого проекта компании Disney.Оригинальный фильм рассказывал об отношениях русалки и молодого человека, которого она спасла в воде. Героиня Ханны оказывается  в Нью-Йорке, где над ней начинают ставить жестокие опыты. Герой Тома Хэнкса спасает русалку, и она открывает ему, что он также обладает способностью дышать под водой. После этого русалка увлекает молодого человека в океан.Ченнингу Татуму 36 лет. Он начинал как модель, с 2004 года снимается в кино. Среди фильмов с его участием «Супер Майк», «Супер Майк XXL», «Шаг вперед», «Охотник на лис», «Омерзительная восьмерка», «Восхождение Юпитер» и «Да здравствует Цезарь». В январе Татум был назван актером года по итогам зрительского интернет-голосования и получил награду People’s Choice Awards.
