
Мягкую игрушку, в которой были спрятаны граната «Ф-1» и взрыватель УЗРГМ, обнаружили при досмотре автомобиля сотрудники ГИБДД Челябинска. Об этом сообщает Главное управление МВД России по Челябинской области.По словам сотрудников правоохранительных органов, инцидент произошел в субботу, 6 февраля в 15:45 у дома № 3 на улице Товарная, в Советском районе. За рулем автомобиля ВАЗ-21103 находился 29-летний мужчина. Игрушка с боеприпасами принадлежала 31-летнему пассажиру. Взрыватель находился отдельно от гранаты, она не была приведена в боевую готовность.«По данному факту в отделе дознания ОП "Советский" УМВД России по Челябинску возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного статьей "Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов"», — сообщили челябинскому информационному каналу «Первый областной» в ГУ МВД по Челябинской области.Подозреваемый отпущен под подписку о невыезде, ему грозит лишение свободы на срок до четырех лет.Вечером 23 января в городе Абдулино Оренбургской области 55-летний мужчина совершил попытку взорвать автомобиль, в котором находились женщина и двое ее детей.В результате женщина и один ребенок получили множественные осколочные ранения мягких тканей. Нападавший во время взрыва лишился правой руки. Было установлено, что преступление совершено «на почве личных неприязненных отношений подозреваемого к потерпевшей».
