
Исключение из законопроекта об интернет-агрегаторах требования проверять достоверность информации является «смягчением зла», заявил интернет-омбудсмен Дмитрий Мариничев. Его слова в понедельник, 6 июня, передает «Национальная служба новостей» (НСН).Несмотря на внесенные правки, смысл законопроекта до сих пор не ясен, считает Мариничев. По его словам, агрегаторы всего лишь собирают новости средств массовой информации, а значит, ответственность за достоверность сведений должны нести СМИ. Агрегаторы могут нести ответственность лишь в том случае, если информация первоисточника была искажена, сказал омбудсмен.Материалы по теме18:18 25 февраля 2016Без вести заблокированныеПочему могут запретить «Яндекс.Новости» и Google NewsРанее 6 июня эксперты Института развития интернета объявили, что ко второму чтению в Госдуме из проекта закона исключат пункт об ответственности агрегаторов за распространение недостоверных данных в случае, если эта информация процитирована из СМИ. Об этом сообщается на сайте института.В Госдуме законопроект планируют принять до конца весенней сессии, второе чтение намечено на 8 июня.Поправки к закону «Об информации, информационных технологиях и о защите информации», регулирующие работу новостных агрегаторов, были внесены в нижнюю палату 25 февраля. Изначально планировалось, что агрегаторы будут нести за распространяемую информацию такую же ответственность, как и СМИ. Авторы законопроекта — депутат от «Справедливой России» Алексей Казаков и коммунист Александр Ющенко.
