
Сирийские войска при поддержке союзных соединений перекрыли коридор, пробитый повстанцами в окружении в городе Алеппо. Об этом во вторник, 9 августа, сообщает Reuters со ссылкой на лояльный Дамаску ливанский телеканал «Аль-Маядин».Как передает агентство, военные успехи стали возможны благодаря массированной поддержке с воздуха. Силам, лояльным президенту Сирии Башару Асаду, удалось захватить юго-восточные пригороды, благодаря чему мятежники восточной части города вновь оказались отрезаны от своих союзников.Материалы по теме11:16 27 февраля 2016Судьба пылающего регионаЧто предсказали Ближнему Востоку эксперты клуба «Валдай»7 августа повстанцы прорвали окружение правительственных сил в Алеппо. Тогда им удалось захватить часть квартала Рамуса, где расположены военные учебные заведения. «Это самое большое поражение сил режима [президента Сирии Башара Асада], России, Ирана и ливанской "Хезболлы" с начала 2013 года», — заявили тогда в Сирийском центре мониторинга прав человека.В тот же день они объявили о начале операции по захвату всего города.Противостояние сирийского президента Башара Асада и мятежников, требующих его отставки, началось в 2011 году и переросло в полномасштабную гражданскую войну, в ходе которой силу набрали террористические организации.
