
Актриса из «Игры престолов» Софи Тернер, исполняющая роль рыжей Сансы Старк, выложила в Instagram фотографию, на которой у нее светлые волосы. Изменения в ее облике встревожили поклонников сериала: многие решили, что в следующем сезоне с героиней что-то случится, так как съемки должны начаться через несколько недель. Об этом сообщает The Huffington Post.Фанаты оставили под постом актрисы больше десяти тысяч комментариев. Одни предположили, что Сансу Старк убьют в новых сериях, другие подумали, что настоящий представитель семейства Таргариен не Джон Сноу, а одна из сестер Старк. Тернер сравнили с ее коллегой Эмилией Кларк, которая в проекте играет блондинку Дейенерис Таргариен.Съемки седьмого эпизода «Игры престолов» должны начаться в сентябре 2016 года и продлиться до февраля следующего. Премьера намечена на лето 2017 года.Тернер сыграла рыжеволосую героиню не только в «Игре престолов», но и в киносерии «Люди Икс» — в супергероической франшизе она исполнила роль молодой Джин Грей.
