
Правительство планирует провести приватизацию «Башнефти» в сентябре-октябре 2016 года. Об этом заявил, отвечая на вопросы журналистов, министр экономического развития России Алексей Улюкаев, передает РИА Новости.Он также сообщил, что предварительная оценка госпакета «Башнефти» (50,08 процента акций) в три миллиарда долларов была дана в феврале и ориентировалась на рыночную цену компании, сейчас котировки компании подросли. «Решение о приватизации активов было принято в феврале на совещании у президента и тогда был примерно такой уровень рынка. Это даже не столько власти оценивали, сколько принимали то, что рыночные котировки показывают. С тех пор, конечно, котировки компании сильно подросли», — сказал Улюкаев.По словам министра, инвестиционный агент правительства «ВТБ Капитал» направил отчет с данными оценщика по стоимости госпакета акций.3 августа первый заместитель председателя правительства Игорь Шувалов заявил, что по предварительным оценкам стоимость государственного пакета акций «Башнефти», готовящегося к приватизации, составит около трех миллиардов долларов.«Башнефть» была включена в прогнозный план приватизации федерального имущества 27 мая. В настоящее время в собственности Российской Федерации находится 50,08 процента акций. В собственности Республики Башкортостан — 25 процентов плюс одна акция.В декабре 2014 года решением суда 71,6 процента акций «Башнефти» были возвращены в собственность государства из-за обнаруженных нарушений при приватизации компании в 2005-2009 годах. До этого судебного решения владельцем ценных бумаг была АФК «Система».Заявку на участие в приватизации компании подала компания «Роснефть». Также покупкой бумаг «Башнефти» интересуются «Лукойл», «Татнефтегаз» и китайская CNPC.
