
Украинские силовики обстреляли вечером в среду, 8 июня, северную часть Донецка и Макеевку, повреждены жилые дома, есть пострадавшие. Об этом сообщает Донецкое агентство новостей со ссылкой на источник в силовых ведомствах самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР).Обстрел Куйбышевского района Донецка и Червоногвардейского района Макеевки велся из артиллерии калибра 152 миллиметра, которая по минским соглашениям должна быть отведена от линии разграничения. В результате, по предварительным данным, ранение получила одна женщина.Глава Киевского и Куйбышевского районов Донецка Иван Приходько сообщил в Facebook о трех прямых попаданиях «Альпинистов, 17 (Куйбышевский район на северо-западе городе) — прямое попадание, подойти пока не можем, обстрел продолжается. В доме живёт одинокая женщина. И разбиты два пассажирских автобуса на стоянке возле дома. Новороссийская, 17 (Киевский район на севере) — прямое попадание, пятый этаж. Гарибальди, 32 (Куйбышевский район) — прямое в частный дом. По пострадавшим уточняем», — написал он.6 июня во время обстрела украинскими силовиками западной окраины Донецка — поселка Александровка один человек погиб, еще один был ранен. Донецкое агентство новостей со ссылкой на источник в силовых ведомствах республики сообщило, что украинские военные выпустили 230 мин по северной и западной окраине Донецка, ясиноватскому блокпосту и селу Саханка Новоазовского района на юге ДНР.Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014 года после попытки Киева подавить протесты в Донецкой и Луганской областях, вызванных недовольством государственным переворотом на Украине. В ходе летней и зимней кампаний 2014-го ополченцы нанесли ряд поражений украинской армии.12 февраля 2015 года главами России, Франции, Германии и Украины был подписан «Комплекс мер по выполнению минских соглашений». В документе, в частности, прописаны режим прекращения огня, осуществление на Украине конституционной реформы, проведение выборов в Донбассе.
