
Госдума досрочно прекратила полномочия одного из самых богатых депутатов седьмого созыва нижней палаты парламента Александра Скоробогатько. Об этом в пятницу, 2 декабря, сообщает РИА Новости.«Считать досрочно прекращенными полномочия депутата Госдумы Скоробогатько Александра Ивановича, избранного по федеральному избирательному округу в составе федерального списка кандидатов в депутаты Госдумы, выдвинутого всероссийской партией "Единая Россия"», — говорится в постановлении ГД.Скоробогатько ранее направил письменное заявление о сложении депутатских полномочий с 21 ноября. С чем связано это решение, не уточнялось.49-летний Скоробогатько являлся членом комитета по государственному строительству и законодательству ГД. Он стал четвертым депутатом действующего созыва палаты по размеру своего состояния. Его задекларированный годовой доход составляет более 745 миллионов рублей. В числе источников дохода отмечены, в частности, аппарат ГД и банк ВТБ 24.24 октября член фракции ЛДПР, председатель комитета по федеративному устройству и вопросам местного самоуправления Алексей Диденко в беседе с «Лентой.ру» предположил, что некоторые парламентарии примут решение о сдаче мандата в связи с новым графиком работы Думы и запретом голосовать по доверенности. «Предыдущий регламент позволял им без проблем осуществлять косвенное управление бизнесом. А новый регламент существенно сокращает такие возможности», — пояснил Диденко.В нижней палате парламента сейчас занято 448 из 450 кресел. 
