
Кировский районный суд Ярославля признал бывшего мэра города Евгения Урлашова и его советника Алексея Лопатина виновными в получении взятки. Об этом сообщает ТАСС.«Урлашов и его советник Лопатин признаны судом виновными по двум эпизодам», — рассказала пресс-секретарь суда Наталия Сарбунова.При этом третий фигурант дела, бывший заместитель Урлашова Дмитрий Донсков, был оправдан.Материалы по теме18:00  3 октября 2014Урла-showРешение по делу ярославского мэра будет принято не позднее Нового года14:01 25 июня 2015Урлаshow продолжаетсяПочему потерпевший по громкому делу просит о госзащитеВ суде продолжается зачитывание приговора, срок наказания будет оглашен позднее.Ранее, в мае, прокуратура просила назначить Урлашову 15 лет колонии строгого режима, штраф в 500 миллионов рублей и конфисковать имущество на 17 миллионов рублей. Лопатина предлагалось приговорить к восьми годам колонии строгого режима, штрафу в размере 500 миллионов рублей, а Донскова — к пяти годам заключения.По версии следствия, мэр Ярославля и его подчиненные в 2012-2013 годах вымогали у директора коммерческой фирмы взятку в размере 14 миллионов рублей из суммы, перечисленной обществу в счет выполненных работ. При этом в случае невыполнения требований обвиняемые неоднократно угрожали, что не будут выплачивать деньги за работы по следующему контракту. Кроме того, по мнению следствия, в тот же период Евгений Урлашов получил взятку в размере 30 миллионов рублей от директора одной из компаний.Сам Урлашов себя виновным не признал, заявив, что дело носит политический подтекст, связанный с тем, что он, баллотировавшийся от «Гражданской платформы» на выборах мэра Ярославля в 2012 году, опередил кандидата от «Единой России».
