
Власти Ленинградской области не будут запрещать зимний ЛГБТ-фестиваль. Об этом «Русской службе новостей» рассказали в аппарате губернатора региона Александра Дрозденко.«Мероприятие проходит на закрытой базе отдыха, там будут люди заниматься спортом. Мы не будем проверять эту информацию, поскольку не видим оснований для проверки», — отметили в администрации, подчеркнув, что за последние полтора месяца не получали депутатских обращений по поводу запрета фестиваля.В январе депутат петербургского заксобрания Виталий Милонов обещал инициировать обращение к губернатору от группы городских и областных депутатов с предложением запретить проведение IV Зимнего спортивного ЛГБТ-фестиваля под названием «Раскрась зиму красками!».Депутат утверждал, что спортивные ЛГБТ-фестивали не пользуются особой популярностью среди жителей Петербурга и Ленобласти.Проведение в Ленинградской области ЛГБТ-фестиваля запланировано на 5-7 марта 2016 года. Мероприятие ежегодно собирает до 150 участников из разных регионов. В программу зимнего фестиваля входят биатлон, прыжки на батутах, бокс, волейбол, снежная битва, а также дискотека.19 ноября 2015 года  Милонов сорвал открытие ЛГБТ-кинофестиваля «Бок о бок», которое должно было состояться в кинотеатре «Варшавский экспресс». Парламентарий явился на мероприятие с несколькими соратниками, которые выстроились перед входом в зал и не пускали туда гостей.В сентябре того же года Милонов констатировал победу над геями в Петербурге. «Практически все геи выжиты. Они все выехали в Европу. У нас было несколько активно склоняющих. Один уехал в Израиль, другая в Испанию, третий еще куда-то. Я на карте мира расставляю флажки — кто дальше улетит», — заверил депутат.
