
В Калифорнийском университете в Лос-Анджелесе неизвестный стрелок убил по меньшей мере двух человек. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на полицию и местную администрацию.Материалы по теме06:04 20 апреля 2015Право на выстрелЗачем американцам столько оружияИнцидент произошел в среду, 1 июня. Подробностей происшествия нет. Данные о количестве стрелявших и их личностях также отсутствуют. Полиция принимает меры к задержанию преступников.В университетском кампусе введены повышенные меры безопасности, городок блокирован сотрудниками силовых структур, передвижение по территории ограничено.Университет находится в районе Вествуд Лос-Анджелеса. В заведении обучаются более 43 тысяч студентов.
