
Президент Нигерии Мухаммаду Бухари распорядился выставить на продажу два самолета, обслуживающие главу государства. Об этом в среду, 5 октября, сообщает The Independent.На этот шаг  глава государства пошел ради оптимизации расходов на содержание президентского авиапарка, который насчитывает 11 машин, а также для пополнения казны.На аукцион выставлены бизнес-джеты Dassault Falcon 7x и Beechcraft Hawker 4000. Стартовая цена машин не уточняется. Как пояснил пресс-секретарь нигерийского лидера Гарба Шеху, власти намеренно решили продавать самолеты через процедуру конкурсных торгов ради извлечения максимальной выгоды. Он также сообщил, что еще несколько самолетов из авиаотряда главы государства будут переданы в состав нигерийских ВВС.Бюджет страны, как сообщается, испытывает острый дефицит конвертируемой валюты в связи с резким падением мировых цен на нефть.
