
Кандидат в президенты США Дональд Трамп опубликовал в Facebook видеообращение, в котором извинился перед женщинами за оскорбительные слова, допущенные им в разговоре с радио- и телеведущим Билли Бушем.«Я сказал это, это было неправильным, и я извиняюсь», — отметил миллиардер. Трамп пообещал стать лучше и заявил, что не подведет избирателей. «Я действительно говорил глупости, однако есть большая разница между словами и действиями», — добавил политик, вспомнив в этой связи о 42-м президенте США Билле Клинтоне, супруга которого является конкуренткой Трампа на предстоящих в ноябре выборах.

Материалы по теме00:12  7 июня 2016Муки выборовЛикбез: Что нужно знать об избирательной кампании США 2016 года02:01 25 августа 2015Экстравагантность как профессияУроки красноречия от Дональда ТрампаГазета The Washington Post опубликовала в пятницу, 7 октября, запись от 2005 года, на которой Трамп, кандидат от республиканцев, говорил о домогательствах к женщинам. Он, в частности, отметил: «Я сделал попытку ее поиметь. Она была замужем. Я попытался соблазнить ее, как шлюху, но не смог добиться».Миллиардер также признался, что его влечет к красивым женщинам. «Я просто начинаю целовать их», — сказал он. «И когда ты звезда, они позволяют тебе делать это», — подчеркнул Трамп. The Washington Post указывает, что запись была сделана через несколько месяцев после того, как предприниматель женился в третий раз.Трампа, которому 70 лет, ранее неоднократно обвиняли в сексизме и неподобающем отношении к женщинам, напоминают РИА Новости.
