
Адвокаты заместителя губернатора Николаевской области Николая Романчука, задержанного по подозрению в вымогательстве, заявили, что обнаруженный при обыске золотой слиток был подарен ему подчиненными. Об этом в среду, 8 июня, сообщает издание «Таймер».«Это ему подарили сотрудники: 3,5 тысячи людей скинулось по 10 гривен и купили ему слиток», — приводит издание слова представителя защиты.Материалы по теме00:05 30 мая 2016Ветеран? АТО! Почему украинские «киборги» жуют погоны, но возвращаются в Донбасс4 июня сотрудники Службы безопасности Украины (СБУ) обнаружили под особняком 59-летнего Романчука тоннель с золотом и антиквариатом. Обыск проходил в ходе спецоперации по пресечению коррупционной деятельности высокопоставленных должностных лиц региона.«Под зданием сотрудники спецслужбы обнаружили сеть тоннелей, в которых находились сейфы с золотыми слитками, старинными иконами, антиквариатом, столовое серебро», — сообщили в пресс-службе СБУ.Также в ходе обыска в доме Романчука сотрудники правоохранительных органов нашли наличные средства на сумму в несколько сотен тысяч долларов США, золотые украшения и награды.В 2007 году Романчуку присвоили звание Героя Украины — за выдающиеся личные заслуги в развитии судостроения.
