
Около 900 ДТП произошло в Москве за минувшие сутки. В результате пострадали 18 человек, еще двое погибли, сообщили ТАСС во вторник, 6 декабря, в столичной Госавтоинспекции.По данным правоохранительных органов, причинами большинства аварий стало несоблюдение скоростного режима и дистанции, опасное маневрирование в условиях снегопада и гололеда.«За минувшие сутки на дорогах Москвы зафиксировано 874 ДТП с материальным ущербом. (...) Также за день зафиксировано девять наездов транспортных средств на пешеходов», — отметили в управлении ГИБДД.Там предупредили, что во вторник в столице вновь ожидается снегопад, похолодание и гололедица. В связи со сложными погодными условиями Госавтоинспекция просит водителей быть предельно внимательными, соблюдать дистанцию и скоростной режим, а также избегать беспорядочного маневрирования и резкого торможения.ГИБДД также призывает по возможности отказаться от использования личного транспорта в пользу общественного, а также парковать машины так, чтобы они не мешали работе уборочной техники.
