
Мужчина был убит в парке «Акватик» города Сан-Франциско (штат Калифорния, США) во время игры в приложение для смартфонов Pokemon GO. Об этом сообщает телеканал ABC.Инцидент произошел вечером 6 августа. 20-летний Кельвин Райли в компании единомышленников охотился за покемонами. В какой-то момент молодой человек остался один, и тогда, как считают его спутники, сзади к нему подкрался неизвестный и выстрелил в спину.Пострадавший, несмотря на оказанную первую помощь, умер на месте.Материалы по теме00:02 21 июля 2016«Братухе подгони на днюху редкий черный меч»Сколько стоят услуги черного рынка в Pokemon GOРодные Райли считают, что он стал случайной жертвой, поскольку не получал перед гибелью угроз и ни с кем не конфликтовал.Спутники Райли, в свою очередь, сообщили, что незадолго до убийства заметили в парке подозрительного человека. Он стоял на вершине холма, откуда хорошо просматривались окрестности, и наблюдал за игроками. Однако ловцы покемонов были увлечены охотой, к тому же в парке было уже темно, поэтому они не разглядели черты лица возможного преступника.Pokemon GO — игра с элементами дополненной реальности. Ее цель — поиск, ловля и тренировка виртуальных карманных монстров, а также сражение с другими игроками за определенные точки.6 июля приложение было запущено в ряде стран. В России официального релиза пока не было, однако некоторые пользователи нашли способ скачать игру.
