
Сотрудник полиции застрелил врача в больнице города Реж Свердловской области, после чего покончил с собой. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на руководителя пресс-службы  регионального управления МВД России Валерия Горелых.Инцидент произошел в ночь на четверг, 1 декабря. «Трагедия не связана с исполнением служебных обязанностей. Произошло все на почве семейно-бытовых отношений, на почве ревности», — уточнил он.По информации «Уралинформбюро», погибший был заведующим реанимационным отделением. Полицейский, узнав, что его супруга переписывается с этим врачом, приехал в медицинское учреждение и застрелил мужчину. «После этого он взял его телефон и с него позвонил своей жене, сказав, что совершил это преступление, после чего покончил жизнь самоубийством», — приводит «Интерфакс» слова Горелых.Сотрудник областного Минздрава Константин Шестаков уточнил, что произошедшее не представляло угрозы для жизни пациентов.В Реж для выяснения обстоятельств направился руководитель кадровой службы главного управления МВД по области. Вместе с ним в город выехали психологи. По факту произошедшего инициирована служебная проверка.
