
Отмена ограничений на поставки оружия союзникам США в Сирии связана с операцией по освобождению сирийского города Ракка от террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России). Об этом сообщает в пятницу, 9 декабря, РИА Новости со ссылкой на источник в Белом доме.«Это снятие [ограничений]... разрешает поставки оборудования партнерам, которые готовят кампанию в Ракке, по мере того как мы наращиваем и укрепляем отношения с силами, противостоящими ИГ», — сказал собеседник агентства.Представитель Белого дома отметил, что США считают Сирию государством-спонсором терроризма. Поэтому президент, по его словам, должен периодически отменять ограничения, иначе американские военные не смогут снабжать оружием «партнеров, которые проводят контртеррористические операции в Сирии».Материалы по теме00:20 13 октября 2016Сирия: война миров или будущее сегодняКонтуры завтрашнего миропорядка и промежуточный итог ближневосточного конфликтаПрезидент США Барак Обама снял ограничения на поставки оружия, боеприпасов и военной техники союзникам Вашингтона по борьбе с терроризмом в Сирии 8 декабря. «Установить, что операции, касающиеся предоставления военного снаряжения и услуг для иностранных войск, нерегулярных сил, групп или отдельных лиц, участвующих в оказании поддержки или содействия военной операции США по борьбе с терроризмом в Сирии, имеют важное значение для интересов национальной безопасности Соединенных Штатов; отменить запреты..., связанные с такими операциями», — говорилось в меморандуме, опубликованном Белым домом.Для оказания военной помощи госсекретарь и министр обороны обязаны будут информировать Конгресс и получать его одобрение.Возглавляемая Вашингтоном коалиция из нескольких десятков государств проводит операцию на территории Ирака и Сирии с 2014 года. Она с воздуха поддерживает курдские и некоторые оппозиционные силы в их борьбе с террористической группировкой «Исламское государство».
