
Власти Сирии сотрудничают с террористической группировкой «Исламское государство», при этом древний город Пальмира был освобожден в результате сговора с исламистами. С таким утверждением выступил британский телеканал Sky News, в распоряжении которого оказались некие секретные документы ИГ.В расследовании Sky News приводятся письма, якобы полученные от перебежчиков из «Исламского государства», в которых говорится, что возврат Пальмиры властям Сирии стал результатом ряда договоренностей. В частности, в одном из документов говорится об отводе террористами от Пальмиры тяжелой артиллерии и зенитных пулеметов.Кроме того, телеканал утверждает, что Дамаск в течение многих лет обменивает у ИГ нефть на удобрения, а также эвакуирует по соглашению с террористами население из ряда районов, находящихся под их контролем, перед наступлением сирийской армии.Телеканал признает, что достоверность писем не подтверждена, однако предыдущие подобные материалы, как отмечается, оказывались подлинными. При этом перебежчики и гражданские лица в интервью Sky News заявляли о «широком сотрудничестве» сторон конфликта, в том числе властей Сирии и Ирака.Материалы по теме08:30 23 ноября 2015Экономика террораКак кучка джихадистов посмела угрожать всему мируАнтичный город Пальмира — памятник Всемирного наследия ЮНЕСКО — оказался под контролем террористов «Исламского государства» (группировка запрещена в России) в мае 2015 года. За время оккупации были убиты около 280 мирных жителей. 27 марта сирийские военные объявили, что армейские подразделения при поддержке сирийской и российской авиации вернули контроль над городом.Группировка «Исламское государство», запрещенная в России решением суда, летом 2014 года захватила значительную часть территории Ирака и Сирии и провозгласила там халифат. Альянс из 65 стран во главе с США проводит бомбардировки позиций террористов в Ираке с августа 2014 года. Месяцем позже начались атаки коалиции на исламистов в Сирии.Россия начала операцию ВКС против террористов в Сирии 30 сентября. С соответствующей просьбой к Путину обратился президент Сирии Башар Асад. Авиагруппа развернута на базе Хмеймим рядом с городом Латакия.
