
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган выразил соболезнование азербайджанскому коллеге Ильхаму Алиеву в связи с гибелью военнослужащих в Нагорном Карабахе. Об этом в субботу, 2 апреля, сообщает агентство «Анадолу».Телефонный разговор с Алиевым состоялся по инициативе турецкой стороны.По информации агентства, Эрдоган выразил соболезнования от своего имени и от имени турецкого народа. Также он пожелал скорейшего выздоровления раненым.Материалы по теме17:49  2 апреля 2016Карабахнули!Непризнанная республика в Закавказье опять под огнем  Ранее в тот же день пресс-секретарь президента непризнанной Нагорно-Карабахской Республики Давид Бабаян заявил, что Турция может быть причастна к обострению конфликта в регионе. «Мы всегда заявляли, что подобное поведение Азербайджана не может быть исключительно инициативой Азербайджана. По всей вероятности, его поддерживают определенные силы, в частности, Турция», — сказал он.Об обострении ситуации в зоне конфликта стало известно утром 2 апреля. Минобороны Азербайджана сообщил о 12 убитых военнослужащих, а также убитых и раненых среди мирного населения. 
