
Премьер-министр Италии Матео Ренци заявил, что не поддерживает кампанию по увеличению рождаемости, проводимую Минздравом страны. Об этом в пятницу, 2 сентября, сообщает BBC News.Кампанию под названием «День фертильности» раскритиковали в соцсетях за то, что она не обращает внимания на причины низкого уровня рождаемости в Италии. Так, на одном из рекламных плакатов изображена женщина с песочными часами в руках, а рядом с ней надпись: «У красоты нет возраста. А у фертильности есть».По словам Ренци, ни один из его друзей, увидев эту рекламу, не принял решение завести детей. Глава итальянского правительства добавил, что стабильная заработная плата и социальная защита будут способствовать росту населения.«Если вы хотите создать общество, которое вкладывает в свое будущее, общество, в котором есть дети, вы должны быть уверены, что для этого созданы все условия», — резюмировал Ренци.Критики «Дня фертильности» заявили, что существует множество причин падения рождаемости в Италии, среди них высокий уровень безработицы, низкие зарплаты.В ответ итальянский министр здравоохранения Беатриче Лоренцин, назвавшая в мае этого года падение уровня рождаемости в Италии «апокалиптическим», согласилась внести изменения в кампанию. «Мы не хотели никого обидеть. Если мы не смогли донести эту идею правильно, то мы изменим посыл», — отметила глава Минздрава.
