
Бывший глава Республики Коми Владимир Торлопов признал вину в руководстве преступным сообществом и мошенничестве на 2,5 миллиарда рублей по «делу Гайзера», передает «Интерфакс».Об этом сообщил следователь на заседании Басманного суда Москвы, который в четверг, 6 октября, рассматривает ходатайство СК о заключении Торлопова под домашний арест. Сам обвиняемый и его адвокат высказались против такой меры пресечения.Адвокат чиновника просил провести заседание в закрытом режиме. «Это обусловлено безопасностью моего клиента, а в судебном заседании будет озвучиваться адрес», — заявил в суде защитник. Однако суд не нашел оснований для удовлетворения этого требования.На заседании Торлопов не сразу отвечал на вопросы суда. Создалось впечатление, что он не очень хорошо слышит, отмечает «Интерфакс».Материалы по теме20:24 19 сентября 2015Слава СыктывкарскийЗадержан глава Коми Гайзер и еще 18 предполагаемых лидеров преступного сообществаРанее 6 октября СК сообщил о предъявлении бывшему главе Коми обвинений по двум статьям 210 («Создание организованного преступного сообщества») и 159 («Мошенничество в особо крупном размере») УК РФ.По версии СКР, Торлопов создал организованное преступное сообщество и руководил им совместно со своим преемником на посту главы Коми Вячеславом Гайзером и другими высокопоставленными чиновниками администрации республики.Из материалов дела о коррупции в руководстве Коми следует, что в период с 2006 по 2015 год организованная группа совершала преступления с целью завладения госимуществом путем мошенничества. Также ее участникам вменяется легализация похищенных средств, которые под видом дивидендов выводились в офшоры.Торлопов возглавлял регион с 2001 по 2010 год. На этом посту его сменил Гайзер, а сам он перешел в Совет Федерации в качестве представителя от исполнительной власти республики. 22 сентября Торлопов сложил с себя сенаторские полномочия.Гайзер и бывшие чиновники из администрации республики, а также предприниматели, всего 19 человек, были задержаны год назад. Всех их по решению Басманного суда отправили в следственный изолятор.
