
Американский музыкальный журнал Billboard опубликовал список из 40 артистов и групп, заработавших больше всего денег в 2015 году. На первом месте — певица Тейлор Свифт, чей доход составил 73,5 миллиона долларов.Вторым в списке идет кантри-певец Кенни Чесни, собравший 39,8 миллиона долларов. На третьем месте — британская группа The Rolling Stones с доходом 39,6 миллиона. В первой десятке также такие исполнители, как Билли Джоэл (31,7 миллиона), One Direction (24,2 миллиона), U2 (21,8 миллиона) и Адель (20,5 миллиона).Основным источником доходов артистов, как правило, являются концерты. Так, Тейлор Свифт заработала на гастролях 61,7 миллиона долларов, на продаже альбомов — 7,2 миллиона. 4,1 миллиона долларов принесли певице авторские отчисления от использования ее музыки, и 564 тысячи долларов она заработала на продаже музыки в сети. Похожее соотношение наблюдается и у других артистов. Исключение — Адель, не дававшая концертов в 2015 году и заработавшая более 16 миллионов долларов только на продаже своего альбома.Певица Мадонна заняла 14-е место в списке с доходом 12,7 миллиона долларов, Бритни Спирс — 22-е место (10,6 миллиона), а Пол Маккартни — 33-е (7,1 миллиона).Данные Billboard расходятся с информацией журнала Forbes, который опубликовал похожие списки в конце 2015 года. Тейлор Свифт, по утверждению экспертов Forbes, заработала 80 миллионов долларов и стала только второй по сумме дохода, уступив первое место Кэти Перри, получившей 135 миллионов.
