
Во Франции на кладбище солдат Первой мировой войны обнаружили арену для покемонов из игры Pokemon GO. Некрополь, на территории которого ловцы карманных монстров могут потренировать своих питомцев, расположен недалеко от города Вердена, департамент Мез. Об этом в пятницу, 5 июля, сообщает Le Figaro.Глава некрополя Оливье Жерар пояснил, что игроки сами рассказали руководству кладбища об арене для покемонов. «Мы обратили на это внимание, когда увидели людей, идущих по некрополю и оссуарию с телефоном перед глазами. Я заинтересовался этим явлением, и люди любезно показали мне приложение — я раньше только слышал о нем. Они же сообщили, что оссуарий стал ареной для покемонов», — пояснил Жерар.Материалы по теме00:56 13 июля 2016«Эта больная игра должна быть уничтожена»Как люди всего за пару дней возненавидели Pokemon GoОн добавил, что руководство некрополя ищет возможность запретить игру на территории кладбища. Однако, как отмечает Жерар, «сделать это будет сложно».На кладбище находится не только арена для покемонов, но и несколько покестопов, в частности около памятника погибшим солдатам-мусульманам.Ранее 5 августа сообщалось, что на покемонов пожаловались представители Венской епархии РПЦ. Из-за наличия карманных монстров в соборе Святителя Николая Чудотворца в столице Австрии они подали жалобу в компанию Niantic Labs Inc. (разработчик игры).Pokemon GO — игра с элементами дополненной реальности. Приложение было запущено в ряде стран 6 июля. В России официального релиза пока не было, однако некоторые пользователи нашли способ скачать игру. Целью Pokemon GO является поиск, ловля и тренировка виртуальных покемонов.
