
Пилота авиакомпании Air China отстранили от полетов из-за того, что он делал селфи в кабине самолета перед взлетом. Как сообщает China Topix, мужчина создал аккаунт в китайской соцсети Weibo (местный аналог Twitter), где постоянно размещал новые снимки.Отмечается, что на страницу Энди (именно так именовал себя пилот) подписались более 72 тысяч пользователей. После того как о хобби мужчины узнали сотрудники Air China, он был отстранен от полетов. В настоящее время проводится внутреннее расследование. После его начала пилот удалил свой аккаунт из соцсети.Представители перевозчика утверждают, что привычка Энди может «влиять на его эмоции в полете». Они пообещали, что мужчина будет строго наказан за свои действия.Ранее в феврале сообщалось, что руководство индийской авиакомпании Jet Airways временно отстранило от полетов пять членов экипажа самолета, летевшего 4 января из Джодхпура в Мумбаи. Их подозревали в том, что бортпроводники позволили звезде Болливуда Сону Нигаму воспользоваться системой громкой связи, которой оборудованы самолеты.
