
Антропологи из Университета штата Вашингтон связали самодеградацию и последующее исчезновение цивилизации пуэбло с принятыми в древнем обществе шаблонами поведения. Периоды засухи, которые длились до десяти лет, приводили к невозможности индейцев выращивать сельскохозяйственные культуры (прежде всего, кукурузу). Проблему пуэбло решали не созданием оросительных систем, как в древних Китае и Вавилоне, а миграцией в другие районы. Исследование опубликовано в журнале Science Advances.Общество пуэбло, как отметил соавтор исследования Тим Колер из Университета штата Вашингтон, было «переплетено паутиной церемонии и ритуала, которые требуют веры в сверхъестественное», чтобы обеспечить обильные дожди и хорошие урожаи. Динамика развития индейцев при засухе была предсказуема: социально-экономический кризис, всплеск насилия, религиозное разочарование (или вина) и последующая миграция на территории с более благоприятным климатом.Ученые обнаружили три крупных миграции народа пуэбло с первоначально занимаемых ими территорий. Ранее археологи описали только одну такую миграцию. Первая миграция наблюдалась в эру корзинщиков III между 600 и 700 годами и закончилась засухой, после которой началась эра пуэбло I, в ходе которой практика хранения кукурузы в подземных камерах сменилась на их хранение в помещениях над землей.Ученые полагают, что хозяйственный сдвиг обусловлен переходом от неограниченного потребления пищи к контролируемому. Эра завершилась примерно в 890 году засухой. Пуэбло II (1035-1145 годы) отмечалась строительством крупных зданий — самых крупных сооружений в истории доколумбовой Северной Америки (в районе каньона Чако). Древесина для крыш транспортировалась на расстояния до ста километров, что требовало высокого уровня координации и развитой иерархической организации общества.Пуэбло III достигла расцвета к 1250 году, после чего наступила самая продолжительная и разрушительная для индейцев засуха (именно она и была ранее известна ученым). Эта эра характеризовалась появлением в обществе пуэбло социального расстояния, на смену которому в культуре пуэбло IV пришло более справедливое распределение ресурсов (для эры характерны помещения с одинаковым доступом к общим и парадным территориям).Материалы по теме18:00 17 апреля 2014Объединяющая лингвистикаЯзыки енисейцев и на-дене объединили в одну семьюВ ходе исследования археологи проанализировали данные более тысячи археологических памятников и изучили более 30 тысяч данных кольцевых срезов стволов деревьев из региона Четырех углов на юго-западе США, который занимает территорию юго-запада штата Колорадо, северо-запад Штата Нью-Мексико, северо-восток Аризоны и юго-восток Юты. На общем участке границы четырех штатов находится Монумент четырех углов, в честь которого территория и получила свое название. Значительную долю среди населения Четырех углов до сих пор занимают индейцы. Ученые выдвигают множество предположений о причинах миграций и последующего исчезновения цивилизаций в этом регионе. Работа американских антропологов позволяет сделать выводы о важности климатических, религиозных и научных факторов для экономического развития общества.
