
В ночь на пятницу, 8 июля, из бассейна с плавучими фикусами бонсай в «Аптекарском огороде» в Москве были украдены все осетрята. В их числе стерляди и бестеры, которые появились в саду в конце мая. Как сообщается на странице Ботанического сада МГУ во «ВКонтакте», произошедшее вызвало «боль, шок и ужас».В администрации парка отметили, что рыбы приводили посетителей в восторг «наравне с котами, черепахами, огарями с птенцами и японскими карпами».«Это чудовищное варварство и подлое преступление! Мы очень любим наших животных, бережно о них заботимся и ценим каждого представителя фауны (...) Сад безмерно опечален и надеется, что преступник понесет наказание и получит по заслугам. Это преступление против самой Природы», — заявил директор «Аптекарского огорода» Алексей Ретеюм.В руководстве сада также рассказали, что осетрята ели корм для декоративных рыб и являются ядовитыми. В связи с этим при употреблении их в пищу «крайне вероятен летальный исход». «"Аптекарский огород" призывает москвичей и гостей столицы быть бдительными!» — говорится в сообщении.«Аптекарский огород» является старейшим ботаническим садом России, был основан в 1706 году. На сегодняшний день там произрастает более двух тысяч видов растений.
