
Президент Владимир Путин заявил, что Россия намерена укреплять взаимодействие с Израилем в борьбе с терроризмом. Об этом во вторник, 7 июня, сообщает ТАСС.«Говорили о необходимости совместными усилиями противостоять международному терроризму, — рассказал Путин журналистам после переговоров с премьер-министром Израиля Биньямином Нетаньяху. — В этом смысле мы безусловные союзники».Президент также заявил, что Россия «исключительно положительно» относится к переговорам Турции и Израиля о восстановлении дипотношений. «Любое движение государств и народов навстречу друг другу в конечном итоге окажет положительное влияние на международную ситуацию в целом», — добавил Путин.Материалы по теме20:55 21 апреля 2016За красной линиейВмешается ли Россия в спор между Израилем, Палестиной и СириейРанее во вторник пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков заявил, что Путин действительно часто встречается с Нетаньяху, но ни о каком соревновании с президентом США Бараком Обамой в плане интенсивности этих контактов нет.7 июня в рамках официального визита в Москву премьер-министр Израиля и президент России провели встречу в узком составе, после чего продолжили общение «в формате делегаций». Путин и Нетаньяху встречаются уже четвертый раз за последний год. Кроме того, за этот период они провели шесть телефонных переговоров.
