
Учения, предполагающие ракетные стрельбы, стартовали и идут полным ходом на юге Украины. Об этом в четверг, 1 декабря, заявил начальник пресс-центра воздушного командования «Юг» украинских Воздушных сил (ВС) Владимир Крыжановский, передает телеканал «112 Украина».«Уже начались стрельбы. Все идет по плану. Никакой реакции от РФ нет. Украинские военные готовы к любому варианту развития событий», — заявил Крыжановский».Представитель ВС Украины подчеркнул также, что стрельбы проходят на расстоянии не менее 30 километров от побережья Крыма.Материалы по теме00:04 29 ноября 2016Ракетно-бомбовый угарЗачем Киеву нужна провокация в небе над КрымомДнем ранее в Киеве заявили, что 1 и 2 декабря в Херсонской области пройдут испытания зенитных ракет средней дальности.В тот же день пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков сказал, что в Кремле «не хотели бы допускать каких-либо действий со стороны Украины в нарушение международного права, которые могли бы повлечь создание опасных условий для международных перелетов над территорией России и прилегающих районов».25 ноября Украина объявила некоторые участки пространства над Черным морем к западу от Крыма зоной ракетных стрельб, которые запланированы на 1 и 2 декабря.Россия выразила протест, а в Киеве заявили, что стрельбы будут проведены «исключительно в воздушном пространстве Украины» и осуществляться строго в соответствии с нормами международного права.
