
Рекогносцировочная группа специалистов командования ВДВ России отправилась в Арктический регион для проверки возможности десантирования с парашютом на дрейфующие льдины в акватории Северного Ледовитого океана. Об этом в понедельник, 4 апреля, сообщается в релизе Минобороны, направленном в редакцию «Ленты.ру».«Планируется, что специалисты будут проводить необходимые работы до середины апреля 2016 года». — говорится в пресс-релизе оборонного ведомства.Мероприятие проходит во взаимодействии с Экспедиционным центром Русского географического общества (ЭЦ РГО).В ноябре прошлого года представитель ВДВ подполковник Евгений Мешков сообщал, что в первой половине 2016 года запланировано массовое десантирование личного состава и грузов в Арктической зоне с дальнейшим проведением многодневного полевого выхода во льды Арктики.Ранее, в апреле 2015 года, десантники 76-й Черниговской («Псковской») десантно-штурмовой и 98-й Свирской («Ивановской») воздушно-десантной дивизий впервые в истории российских вооруженных сил высадились на дрейфующую льдину в 100 километрах от Северного полюса и оборудовали там ледовый лагерь. В операции также приняли участие военнослужащие сил ОДКБ из Белоруссии и Таджикистана.В сентябре 2015 года представители ВДВ заявили, что такие учения станут ежегодными.
