
Главный тренер сборной Украины Андрей Шевченко заявил, что не испытывает проблем с футболистами, выступающими в российской премьер-лиге (РФПЛ). Его в слова в пятницу, 2 сентября, приводит «Новое Время».«Игроки переходят в российские клубы? Каждый сам выбирает свой путь. Моя работа — собрать лучших украинских футболистов и создать из них команду, коллектив. Я не испытываю проблем с игроками, выступающими в России», — сказал Шевченко.Кроме того, Шевченко прокомментировал возможность бойкота украинской сборной чемпионата мира-2018 в России. «Я бы хотел столкнуться с проблемой, что мы выиграли отборочную группу и решаем, ехать или не ехать в Россию! Но пока нам предстоят первые матчи, а решение об участии или неучастии принимает Федерация футбола», — сказал он.В марте игравшего за «Уфу» украинца Александра Зинченко без объяснения причин выгнали из молодежной сборной Украины. Несколькими днями ранее из основной команды был отчислен форвард Евгений Селезнев, выступавший за «Кубань» (Краснодар).39-летний Шевченко возглавил сборную Украины после чемпионата Европы-2016, где команда под руководством Михаила Фоменко проиграла все три матча на групповом этапе, не забив ни одного мяча.Контракт со специалистом заключен на два года с возможностью продления еще на два. В штаб Шевченко вошли итальянцы Мауро Тассотти и Андреа Малдера, а также испанец Рауль Рианчо, который ранее (2014-2016) работал помощником главного тренера в киевском «Динамо».
