
Двое иностранцев, граждане США и Австралии, похищены в Афганистане. Об этом в воскресенье, 7 августа, сообщил телеканал ABC News.По его данным, оба — профессора находящегося в Кабуле Американского университета Афганистана. Их имена не называются. Факт похищения подтвердил начальник полиции города Абдель Рахман Рахими. По его словам, преподавателей увели, угрожая им оружием.По информации «Голоса Америки» на профессоров напали неизвестные, переодетые в форму национальных сил безопасности. Официального подтверждения этим сведениям нет.Представитель Госдепартамента США также подтвердил факт похищения, однако из соображений безопасности отказался вдаваться в подробности.В настоящее время полиция Кабула ведет расследование инцидента и разыскивает пропавших иностранцев. Ответственность за похищение пока никто на себя не взял. Кто может за ним стоять, не известно.4 августа стало известно о том, что в провинции Логар на востоке Афганистана талибы захватили в плен семь человек, находившихся на борту вылетевшего из Пешавара пакистанского вертолета Ми-17. Среди заложников — россиянин 1956 года рождения, штурман. Воздушное судно следовало в Россию для прохождения ремонтных работ, но совершило посадку из-за технических проблем.
