
Министр спорта России, глава Российского футбольного союза (РФС) Виталий Мутко прокомментировал работу арбитров, обслуживавших матч 22-го тура Российской премьер-лиги между «Ростовом» и «Спартаком». Его слова 4 апреля приводит «Матч ТВ».«Разобраться, допустили они ошибку или сделали это намеренно, крайне сложно. Если только на детектор лжи их отправить. Может, так и сделаем, а то это уже начинает надоедать. Думаю, эта бригада до конца сезона точно уже не будет работать. Дальше посмотрим — может, вообще не будет. Если кто-то думает, что мы ничего не видим, то это не так», — сказал Мутко.Главный арбитр встречи Сергей Лапочкин в интервью «Спорт-Экспрессу» признался, что ему «немного странно» слышать слова Мутко.Матч «Ростов» — «Спартак» состоялся 2 апреля в Ростове и завершился со счетом 2:0 в пользу хозяев. После игры пресс-служба «Спартака» опубликовала отчет, в котором выразила уверенность, что оба гола ростовчане забили из положения вне игры.
