
Американский актер Кристиан Бэйл признался, что он недоволен тем, как он сыграл роль Бэтмена в трилогии Кристофера Нолана, сообщает Yahoo Movies. Актер считает, что Хит Леджер в образе Джокера показал себя намного ярче.«У меня не вполне получилось выполнить задачи, которые я поставил перед собой в этой трилогии. У Криса все вышло нормально, но мои ощущения от своей работы таковы, что я "не дожал" свою роль», — сказал Бэйл.Актера впечатлила игра Хита Леджера, который снимался вместе с ним в картине 2008 года «Темный рыцарь».«Хит появился и просто разрушил мои планы. Я сказал себе: он гораздо интереснее меня и того, что делаю я», — признался Бэйл.Помимо трилогии о Бэтмене, в фильмографии 42-летнего Кристиана Бэйла есть такие картины, как «Американский психопат», «Машинист», «Исход: Цари и боги», «Афера по-американски», «Игра на понижение» и «Рыцарь кубков». Актер славится способностью к физической трансформации: ради роли в «Машинисте» он похудел на 30 килограммов, а вскоре для роли в «Бэтмене» был вынужден набрать 45 килограммов.Бэтмен (Темный рыцарь) — один из самых популярных героев комиксов издательства DC Comics, который впервые появился в мае 1939 года. История Бэтмена была не раз представлена на большом экране — в основном работами Тима Бертона и Кристофера Нолана. Впервые его сыграл Льюис Уилсон в 1943 году. В разное время роль Бэтмена исполняли такие киноактеры, как Адам Уэст, Майкл Китон, Вэл Килмер, Джордж Клуни. В 2016 году выйдет картина Зака Снайдера «Бэтмен против Супермена: Рассвет Справедливости», в которой Темного рыцаря сыграет Бен Аффлек.
