
Заработная плата работникам бюджетной сферы должна перечисляться не на карты международных систем, а на российский платежный аналог «Мир». Об этом заявила председатель Банка России Эльвира Набиуллина на семинаре-совещании «Единой России», передает ТАСС.«Это очень важно, чтобы наши карты применялись в нашей национальной сети», — сказала Набиуллина. Россия созрела для того, чтобы законодательно уточнить сроки, когда эти карты будут приниматься всеми торговыми точками, отметила она.Материалы по теме14:15 15 июня 2016Пошли по «Миру»Как Россия создает конкурента Visa и MasterCardПо словам главы ЦБ, проект российской платежной карты «Мир» приближается ко второму этапу, когда будет запущен массовый выпуск платежных средств. «Мы начали пилотный проект, и сейчас будет такой массовый проект, когда многие банки будут выпускать эти карты, и будут эти карты все больше применяться в торговых сетях, банкоматах», — сказала она.Также Набиуллина сообщила, что ЦБ планирует распространить действие карты «Мир» на территорию Евразийского экономического сообщества.20 сентября газета «Ведомости» писала, что Банк России предложил законодательно обязать банки выдать до 1 января 2018 года работникам госсектора национальные карты «Мир», на которые они будут получать деньги из бюджета и внебюджетных госфондов.В тот же день в ВТБ 24 сообщили, что осенью банк выдаст призывникам более 100 тысяч карт российской платежной системы «Мир».В августе Банк России предупредил о рассылке неизвестными мошенниками от имени крупных банков предложений стать обладателями новой национальной платежной карты «Мир».Национальная система платежных карт «Мир» начала работать в России 1 апреля 2015 года. Необходимость ее создания возникла летом 2014 года, когда Visa и MasterCard из-за санкций США против РФ прекратили обслуживать карты ряда российских банков (СМП Банка, Инвесткапиталбанка, банка «Россия» и Собинбанка).
