
Американский рэпер Снуп Дог и профессиональный скейтер Марк Гонзалес создали коллекцию одежды для скейтбордистов в рамках спортивного бренда adidas, сообщает Harper's Bazaar.В нее  вошли кроссовки, лонгсливы, толстовки, футболки, украшенные голубыми и золотыми деталями, принтами с ретро автомобилями. В продаже одежда появится в начале декабря.  Фото: Adidas  1/3Компания adidas основана в 1948 году в Германии. Она специализируется на выпуске спортивной одежды и инвентаря. В настоящее время фирма также занимается дистрибуцией продукции компаний Reebok, Y-3 и RBK & CCM Hockey.Снуп Догг — американский рэпер. С 1993 года выпустил 13 альбомов общим тиражом 35 миллионов копий. Он не в первый раз сотрудничает с adidas: в марте 2016 года музыкант представил собственный дизайн фирменных футбольных бутс.  Спортивная обувь украшена изображением стодолларовой банкноты, фирменные «три полоски» выполнены в зеленом цвете. Шипы на бутсах выкрашены в золотой.
