
В пакистанской провинции Хайбер-Пахтунхва убили 16-летнюю девушку и сожгли ее тело. Об этом сообщает в четверг, 5 мая, издание Dawn.По его информации, местный народный совет (джирга, совет старейшин) решил так наказать ее из-за того, что она помогла подруге сбежать из деревни Макол, чтобы та смогла выйти замуж за возлюбленного вопреки желанию родных. Совет, состоящий из 15 человек, решил, что такое поведение порочит честь.Материалы по теме00:14 25 марта 2016«Их хоронят отдельно, как самоубийц»Почему на Кавказе не прекращаются убийства честиДевушку сначала увезли в заброшенный дом на окраине туристического города Донга Гали, где ее накачали наркотиками, а потом убили. После этого тело привязали к сиденью припаркованного неподалеку микроавтобуса, облили бензином и подожгли.Полиция арестовала по этому делу 13 человек, в том числе мать погибшей. Оно будет рассматриваться антитеррористическим судом.Представитель местного отделения пакистанской партии «Техрик-е-Инсаф» («Движение за справедливость») сообщил Dawn, что в отношении народного совета будут приняты суровые меры (его решения не имеют законной силы). «Это не часть культуры Хайбер-Пахтунхвы. Впервые произошло нечто подобное», — отметил он.
