
Официальный представитель МИД России Мария Захарова назвала имя освобожденного в Сирии гражданина США. Как и предполагалось, им оказался Кевин Доус. Он содержался под арестом за нелегальное проникновение в эту страну и другие правонарушения.«В ответ на наше обращение сирийские власти сочли возможным проявить милосердие и освободить американца по гуманитарным соображениям», — сказала она.«Желаем ему впредь не попадать в подобные ситуации, одновременно рассчитывая, что в Вашингтоне по достоинству оценят жест доброй воли Дамаска», — добавила Захарова.С личной просьбой к президенту России Владимиру Путину о содействии в розыске американских граждан, которые могли находиться на территории Сирии, обратился президент США Барак Обама. Одним из этих американцев был Доус.1 апреля Доус был доставлен в Москву российским военно-транспортным самолетом и передан представителям посольства США, после чего вскоре покинул Россию.Фотограф-фрилансер Доус перестал выходить на связь в 2012 году. Дамаск утверждает, что он незаконно пересек турецко-сирийскую границу и неоднократно нарушил сирийское законодательство. По информации Reuters, незадолго до освобождения ему разрешили позвонить родным и передали посылки из дома.Противостояние властей Сирии с мятежниками, требующими отставки президента Башара Асада, началось в 2011 году и переросло в полномасштабную гражданскую войну, в ходе которой силу набрали террористические организации, в том числе запрещенная в России группировка «Исламское государство».Осенью 2015 года Россия по просьбе Дамаска начала в Сирии воздушную операцию против экстремистов. В середине марта Путин отдал приказ о выводе основной части воинского контингента, однако пункты базирования российских сил остались функционировать в прежнем режиме.
