
Четыре новых химических элемента официально добавлены в Периодическую таблицу Менделеева. Элементы с атомными номерами 113, 115, 117 и 118 верифицированы Международным союзом теоретической и прикладной химии (IUPAC).Честь открытия 115-го, 117-го и 118-го элементов присуждена команде российских и американских ученых из Объединенного института ядерных исследований в Дубне, Ливерморской национальной лаборатории в Калифорнии и Окриджской национальной лаборатории в Теннесси.Открывателями 113-го элемента признаны ученые из японского Института естественных наук (RIKEN). В честь этого элемент получил название японий. Право придумать названия остальным новым элементам принадлежит их первооткрывателям, на что отводится пять месяцев, после чего их официально утвердит совет IUPAC.Все четыре новых элемента были синтезированы искусственно. В природе, как правило, наблюдаются химические элементы с атомным номером (количеством протонов в ядре) не выше 92 (уран). Элементы с количеством протонов от 93 до 100 можно получить в реакторах, выше 100 — на ускорителях частиц.Последний раз периодическая таблица расширялась в 2011 году, когда были добавлены 114-й и 116-й элементы, названные флеровием и ливерморием.
