
Вратарь московского футбольного клуба «Динамо» Антон Шунин просит почти 1,5 миллиона рублей компенсации за избиение в отеле на турецком курорте Анталия. Об этом со ссылкой на представителя Савеловского суда Москвы сообщает РИА Новости.«Антон Шунин, ссылаясь на право каждого на безопасный отдых, требует взыскать 937 тысяч рублей за турпакет и 468 тысяч штрафа, его брат Евгений — около 450 тысяч», — уточнил представитель суда.В иске указано, что инцидент произошел 14 июня прошлого года в пятизвездочном отеле Rixos Sungate. Футболист и его брат подверглись нападению со стороны сотрудников отеля, которые их избили и оскорбили. В результате Шунины обратились за медицинской помощью и написали заявление в полицию.Ответчиками по иску заявлены туристические компании «Кредит Тур» и «Санмар Тур». Судебное заседание по делу назначено на 29 января.28-летний Антон Шунин выступает за «Динамо» с 2004 года, за клуб он провел 121 матч. Также в его активе две игры за сборную России.
