
Прокуратура Армавира возбудила дело об административном нарушении в отношении 23-летнего безработного мужчины, который раскурил кальян от Вечного огня. Сотрудники надзорного ведомства считают его виновным в мелком хулиганстве (статья 20.1 КоАП РФ). Дело направлено в суд для рассмотрения по существу. Об этом в среду, 9 марта, сообщается на сайте прокуратуры Краснодарского края.Установлено, что к инциденту также причастна 20-летняя девушка, которая сфотографировала происходившее на мобильный телефон и разместила снимки в интернете.Фотографии, на которых молодой человек поджигает уголь для кальяна от Вечного огня в центре Армавира, появились в соцсетях 7 марта. Мемориал повреждений не получил. Как пишет издание «Слово без границ», вскоре после огласки снимки были удалены.В мае прошлого года в городе Алексин Тульской области школьники пожарили картошку и сожгли венки на Вечном огне. Тогда сообщалось, что возбуждено уголовное дело по статье «Надругательство над телами умерших и местами их захоронения».В апреле житель поселка Зимовники Ростовской области уронил в Вечный огонь телефон и попытался его достать. В результате пламя потухло. В отношении мужчины возбудили уголовное дело по статье «Повреждение или осквернение мест захоронения».В Череповце (Вологодская область) в декабре 2014 года мужчину приговорили к году лишения свободы за вандализм. Во время празднования Дня Победы он собирал монеты, которые люди кидали в Вечный огонь, и случайно потушил пламя рукавом. 
