
В зоне Нагорно-Карабахского конфликта договорились об установлении режима прекращения огня для поиска тел погибших военнослужащих. Об этом сообщает пресс-служба Минобороны Азербайджана.«При посредничестве бакинского офиса ОБСЕ и Международного комитета Красного Креста с 15:00 до 20:00 (с 14:00 до 19:00 по Москве — прим. «Ленты.ру») планируется провести поиск и дальнейшую транспортировку тел военнослужащих, погибших на поле боя», — говорится в сообщении.Ранее «Интерфакс» сообщил со ссылкой на Минобороны непризнанной Нагорно-Карабахской Республики (НКР), что стороны конфликта при посредничестве Красного Креста договорились о начале поиска тел погибших военнослужащих «в условиях строжайшего соблюдения режима перемирия».Пресс-секретарь военного ведомства Сенор Асратян уточнил, что этот процесс будет координироваться не только Красным Крестом, но и Организацией по безопасности и сотрудничеству в Европе.Материалы по теме00:17  6 апреля 2016Большевики КавказаПочему никто не сможет урегулировать конфликт в Карабахе В свою очередь представитель ереванской миссии Международного комитета Красного Креста Зара Аматуни сообщила информагентству, что организация уже оказывает сторонам карабахского конфликта содействие в поиске тел погибших и без вести пропавших.«Мы уже работаем. Оказываем содействие сторонам в поиске тел погибших и без вести пропавших, в организации их передачи родным, проведения обмена», — рассказала она.6 апреля Баку и Степанакерт обвинили друг друга в попытках нарушения перемирия другой стороной конфликта. В тот же день Азербайджан заявил, что договоренность о прекращении боевых действия в Нагорном Карабахе была достигнута при посредничестве России.5 апреля с заявлением о начале перемирия выступил начальник Главного информационного управления президента непризнанной Нагорно-Карабахской Республики (НКР) Давид Бабаян.Перемирие в зоне конфликта в Нагорном Карабахе было нарушено в ночь на 2 апреля 2016 года. Этническое противостояние, обострившееся в конце 80-х — начале 90-х годов прошлого века, переросло в вооруженные столкновения в 1991 году, когда на части территорий региона была провозглашена Нагорно-Карабахская Республика (НКР). Баку попытался вернуть регион под свой контроль силой, но потерпел неудачу. В мае 1994-го представители парламентов Азербайджана, Армении и непризнанной НКР подписали при посредничестве России Бишкекский протокол о перемирии. В том же месяце соглашение о бессрочном прекращении огня подписали главы военных ведомств трех республик.
