
Facebook, Twitter, YouTube и Microsoft объявили об объединении для борьбы против распространяемого через их сайты экстремистского контента. Как передает РИА Новости, об этом сказано в совместном заявлении компаний, распространенном в понедельник, 6 декабря.Для этого веб-гиганты начинают обмен «цифровыми отпечатками» фото- и видеоматериалов, ранее признанных экстремистским и удаленных с их порталов. Это уникальные идентификаторы, которые присваиваются созданному и распространяемому в сети радикалами контенту.При помощи такой технологии участники соглашения предполагают выявлять потенциально связанные с экстремистами записи на своих платформах и удалять их.«На наших потребительских сервисах нет места контенту, который способствует продвижению терроризма. Когда нам сообщают об этом, мы быстро предпринимаем действия против подобного контента в соответствии с политикой каждой компании», — приводит информагентство выдержку из документа.В итоге будет создана общая база данных таких «отпечатков», ее запуск намечен на начало 2017 года.Также в совместном заявлении отмечается, что обмениваться персональными данными своих пользователей компании не будут.
