
Военнослужащий Балтийского флота, ограбивший детей в нетрезвом виде, предстанет перед судом. Об этом во вторник, 1 марта, сообщает портал «Калининград.Ru» со ссылкой на пресс-службу военного следственного управления по Балтийскому флоту.В отношении матроса-срочника возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 162 УК РФ («Разбой, совершенный с применением оружия или предметов, используемых в качестве оружия»).Установлено, что мужчина совершил нападение в октябре прошлого года. Вооруженный горлышком разбитой бутылки пьяный матрос вошел во двор одного из жилых домов, где увидел двоих детей — шестилетнюю девочку и десятилетнего мальчика. Военнослужащий потребовал, чтобы ребята отдали ему мобильный телефон. После этого он вырвал устройство из рук у мальчика и скрылся с места преступления.Спустя некоторое время нападавший был задержан. Он сразу дал признательные показания. Суд над ним пройдет в Балтийске.В августе 2014 года Североморский гарнизонный военный суд осудил матроса-контрактника, избившего и ограбившего жителя Североморска (Мурманская область). 21-летний молодой человек нанес прохожему несколько ударов и отобрал у него 300 рублей, мобильный телефон и серебряную цепочку. Как сообщало информагентство «Би-порт», военнослужащего приговорили к выплате штрафа в размере 40 тысяч рублей.
