
Двое туристов, сплавлявшихся на надувном матрасе по горной реке, пропали 4 августа в Иркутской области. Об этом сообщает в пятницу, 5 августа, пресс-служба регионального управления МЧС.По данным ведомства, в Слюдянском районе группа из пяти человек сплавлялась по реке Иркут на резиновой лодке и надувном матрасе. «Во время сильной волны находившиеся в лодке потеряли из виду матрас с людьми. Своими силами пытались найти, но не смогли, поэтому отправились на ближайшую охотничью базу Зубкоган, в 20 километрах от границы с республикой Бурятией, откуда и сообщили о происшествии», — рассказали в МЧС.Как отметили в ведомстве, перед походом туристы не зарегистрировались, поэтому спасатели не знали их маршрут и не отслеживали их движение. Утром в пятницу на их поиски выдвинулись на двух лодках три сотрудника Байкальского поисково-спасательного отряда и трое спасателей Аварийно-спасательной службы Иркутской области.25 июля в Якутии были спасены 68 туристов, сплавлявшиеся по реке Чульман и застрявшие на острове после того, как часть их снаряжения и плавсредств унесло течением.18 июня в Карелии дети из лагеря «Парк-отель Сямозеро» вместе с инструкторами — всего 51 человек — отправились на водную прогулку. Поднялся шторм, и два каноэ опрокинулись. 14 несовершеннолетних утонули.
