
Суд признал индивидуальную предпринимательницу из Тулы виновной в пропаганде наркотиков при продаже платьев с конопляным принтом. Как сообщила «Интерфаксу» в субботу, 6 февраля, пресс-секретарь областного управления Судебного департамента Ольга Дячук, женщину обязали выплатить штраф в размере 40 тысяч рублей. Кроме того, у нее будут конфискована незаконная продукция.Два платья, вызвавшие нарекания наркополицейских, были выставлены на продажу в октябре 2015 года в торговом павильоне предпринимательницы. Сама женщина позднее уверяла, что на предметах одежды изображена не конопля, а листья клена.В сентябре прошлого года суд вынес аналогичный приговор в отношении двоих предпринимателей из Твери, которые также торговали одеждой с нарисованной коноплей. Они реализовывали толстовки и бейсболки с изображением наркотических растений в местном торговом центре «Олимп». Предприниматели также заявили, что не предполагали, что их товар несет «наркогенную информацию».В январе 2015 года двоих предпринимателей из Твери оштрафовали за сбыт носков и наклеек с изображением конопли, а в ноябре 2014 года аналогичному наказанию была подвергнута предпринимательница из Марий Эл за продажу бокалов с рисунками листьев каннабиса.Согласно кодексу об административных правонарушениях, пропаганда наркотических средств, психотропных веществ, а также растений, содержащих наркотические или психотропные вещества, влечет административное наказание в виде штрафа с конфискацией рекламной продукции.
