
В Норильске с 8 апреля по 22 мая 2016 года пройдет выставка «Космический десант», говорится в поступившем в «Ленту.ру» релизе.Экспозиция приурочена к 55-летию первого полета в космос, который в 1961 году осуществил Юрий Гагарин. В своих работах современные художники попытались переосмыслить образ космонавта и космоса, а также отразить современное восприятие таких архетипических образов как вселенная, ракета, скафандр или спутник, отмечается в релизе.Поддержку в организации выставки оказывает госкорпорация Роскосмос, администрация Норильска и «Норильский никель». Директор департамента общественных связей «Норникеля» Андрей Кирпичников, слова которого приводятся в сообщении, заявил:  «Как нынешний «Космический десант» ломает сложившиеся стереотипы о современном искусстве, так же и Норильск постепенно развенчивает мифы о себе и становится городом — вдохновением».Всего на выставке будет представлено более 60-ти произведений 36 авторов. Среди экспонатов будут арт-объекты, инсталляции, живопись, скульптура, фотография, видео-арт. Все объекты созданы после 2000 года.Выставка проводится при содействии Московского музея современного искусства (MMOA). В 2014 году первая часть выставочного проекта под названием «К полету готов?» состоялась в российской столице. В Норильске по сравнению с московской экспозицией будет обновлена половина предметов.
