
В Енакиево, городе на территории самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР), двое детей погибли и еще один получил ранения из-за неосторожного обращения с гранатой. Об этом во вторник, 5 июля, сообщил заместитель командующего оперативным командованием ДНР Эдуард Басурин, передает «Интерфакс».По словам Басурина, 4 июля в Енакиево группа детей, старшему из которых 11 лет, а самому младшему — два года, пытались разобрать гранату. «В результате два ребенка погибли, и один находится в тяжелом состоянии в больнице. Также ранение получил один взрослый», — сообщил он.Басурин призвал местных жителей не прикасаться к взрывоопасным предметам, а для их обезвреживания вызывать сотрудников МЧС или военных.Материалы по теме00:05 30 мая 2016Ветеран? АТО! Почему украинские «киборги» жуют погоны, но возвращаются в ДонбассВ июне бывший участник АТО (антитеррористической операции, так Киев называет боевые действия в Донбассе) был задержан в метро Харькова с гранатой. Мужчину с оружием заметил cтарший лейтенант батальона полиции особого назначения, который ехал домой после суточного дежурства.В декабре 2015 года в городе Буча Киевской области в результате взрыва боевой гранаты на парковке возле супермаркета пострадали восемь человек, среди которых шестеро детей. Трое ребят были помещены в больницу с травмами различной степени тяжести.Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014 года после того, как Киев попытался силой подавить протесты в Донецкой и Луганской областях, последовавшие за сменой власти на Украине.
