
Страны Евросоюза, США, Канада, Норвегия и Австралия из-за продовольственного эмбарго России потеряли рынок сбыта на 8,6 миллиарда долларов в год. Об этом во вторник, 2 августа, сообщили в Минэкономразвития, передает РИА Новости.По данным министерства, в стоимостном выражении импорт продовольствия из этих стран упал на 96,5 процента: с 8,96 миллиарда долларов в 2013-м до 312,3 миллиона долларов в прошлом году. В натуральном выражении поставки снизились на 98,9 процента: с 4,33 миллиона тонн в 2013 году до 46,5 тысячи тонн в 2015-м.Материалы по теме00:05  2 июня 2016Свежо питаниеЗачем Россия ослабила продуктовое эмбарго В Минэкономразвития также отметили, что существует большое количество экспертных оценок потерь иностранных государств от продовольственного эмбарго. Согласно одной из них, общая сумма убытков стран ЕС от санкционного противостояния с Россией составляет около 40-50 миллиардов евро в год, или примерно 0,4 процента ВВП Евросоюза.2 августа Минэкономразвития сообщило, что за два года в режиме продовольственного эмбарго цены на продукты в России выросли на 31,6 процента.1 июля Евросоюз продлил экономические санкции в отношении России до 31 января 2017 года. В тот же день председатель правительства России Дмитрий Медведев подписал постановление о продлении контрсанкций с 6 августа 2016 года по 31 декабря 2017-го.Ряд стран, в том числе США и государства-члены Евросоюза, ввели ограничительные меры в отношении России в 2014 году, связав их со вхождением Крыма в состав Российской Федерации, а затем — с конфликтом на юго-востоке Украины. В качестве ответной меры 6 августа 2014 года Москва ввела эмбарго на ввоз продуктов из этих стран.
