
Опыт сирийской кампании будет учтен при разработке новой госпрограммы вооружений на период 2018-2025 года. Об этом заявил замминистра обороны Юрий Борисов, сообщает корреспондент «Ленты.ру».«Безусловно, на основании всех военных конфликтов, глубокого их анализа, включая сирийскую кампанию, мы будем вносить изменения в те мероприятия, которые мы планируем включить в следующую программу вооружений. Характер войн меняется, широко используются средства разведки, широко используется высокоточное оружие, средства радиоэлектронной борьбы», — заявил Борисов.Материалы по теме08:11 23 декабря 2014Еще 30 триллионов этому столику!Военные хотят новый бюджет на перевооружение в полтора раза больше прежнегоОн также отметил, что в России началась подготовка к реализации новой госпрограммы вооружений на период 2018-2025 годов.В настоящее время в России реализуется Госпрограмма вооружений на период 2011-2020 годов, в рамках которой на переоснащение вооруженных сил должно быть израсходовано около 20 триллионов рублей. Еще 3 триллиона должны быть потрачены на техническое перевооружение оборонной промышленности.Запуск новой ГПВ-2025, исходно планировавшийся на 2016 год, отложен до 2018-го в связи с необходимостью пересмотра программы в новых экономических условиях.
