
По итогам конкурса, проведенном Минобороны Латвии среди школьников, бронетранспортеры национальных вооруженных сил страны получили имена «Спасатель», «Гром», «Щит», «Вождь» и «Меч». Об этом в пятницу, 8 апреля, сообщает издание Delfi.Конкурс на лучшие имена для бронетехники проходил в республике с 25 января по 8 февраля. В нем приняли участие 178 старшеклассников. 17 школьников, предложивших имена-победители, будут награждены и смогут прокатиться на  бронетранспортере. Церемония награждения пройдет летом на Адажской военной базе.Также латвийские учащиеся предлагали назвать бронетранспортеры «Солнышко», «Лайма», «Спридитис».В сентябре 2014 года Латвия подписала соглашение о закупке 123 гусеничных бронетранспортеров CVRT у Великобритании. Первые четыре машины были доставлены в сентябре 2015 года.CVR(T) — серия боевых бронированных машин, разработанных в Великобритании в 1960-е годы компанией Alvis. В нее входят легкие танки Scorpion (снят с вооружения) и Scimitar, бронетранспортер Spartan, самоходная противотанковая ракетная установка Striker (снята с вооружения) и командно-штабная машина Sultan. В последние годы машины семейства CVR(T) прошли модернизацию. Окончание срока службы остающихся в строю машин семейства запланировано на 2020 год.
