
В столице Мексики обнаружено тело колумбийской модели Стефани Магон Рамирес (Stephanie Magon Ramirez). Об этом во вторник, 2 августа, сообщает El Tiempo.Труп нашли в квартире девушки еще 30 июля. На лице и голове Рамирес зафиксированы следы ударов, ее челюсть была сломана. Помимо этого, на теле отсутствовала какая-либо одежда.Следствие пока не определилось с основной версией произошедшего. El Tiempo отмечает, что девушку, скорее всего, убили, однако существует вероятность того, что Стефани погибла в результате несчастного случая. Согласно одной из версий, модель могла упасть с балкона своей квартиры, подняться и вернуться обратно в жилье, а затем скончаться.Как пишет издание, Рамирес имела контракт с агентством New Icon Model Management и переехала в Мехико три месяца назад. В Мексике она планировала проработать в течение года. Девушка была замужем, у нее осталась четырехлетняя дочь. Родственники модели обратились в МИД Колумбии с просьбой содействовать расследованию произошедшего и возвращению тела погибшей на родину.
