
Киев готовит ответ на постановление Сената Польши, в котором Волынская трагедия признается геноцидом. Об этом заявила пресс-секретарь министерства иностранных дел Украины Марьяна Беца, передает УНИАН.«Реакция МИД прорабатывается, вопрос действительно важный, вопрос чувствительный. Мы всегда на всех уровнях, в том числе на высоких, подчеркивали важность избежания политизации этого процесса», — отметила дипломат, подчеркнув, что эта тема должна рассматриваться «исключительно историками двух стран».Материалы по теме16:38 21 октября 2015«Будить призраков прошлого никто не собирается»Заинтересована ли Варшава в исках к Украине по реституцииРанее в пятницу, 8 июля, верхняя палата польского парламента приняла постановление по Волынской трагедии. В нем указывается, что память жертв преступлений, совершенных в 40-х годах украинскими националистами, до сих пор не была должным образом увековечена, а массовые убийства не были названы геноцидом, как того требует историческая правда.Сенат призвал Сейм (нижняя палата) сделать 11 июля Национальным днем памяти жертв геноцида (в этот день в 1943 году украинские националисты атаковали около ста населенных пунктов на Волыни, населенных этническими поляками).Волынская трагедия (Волынская резня) — уничтожение Украинской повстанческой армией (УПА, боевое крыло Организации украинских националистов ОУН(б), запрещена в России) этнического польского населения в 1943 году. По разным оценками, ее жертвами стали от 30 до 100 тысяч человек.
