
Известная американская супермодель Карли Клосс (Karlie Kloss) раскритиковала национального авиаперевозчика Филиппин Philippine Airlines за качество обслуживания клиентов. Претензии 23-летняя девушка высказала в своем микроблоге в Twitter.«У Philippine Airlines самое ужасное обслуживание клиентов в истории. Самая бюджетная авиакомпания. Позор вам», — написала модель в соцсети 6 июня. Поведение сотрудников авиаперевозчика она назвала «грубым и неуважительным». Девушка также разместила свое фото, на котором оставила надпись «Никто не летает рейсами Philippine Airlines. И теперь я знаю, почему».Авиакомпания в тот же день ответила на сообщение Клосс, которое набрало уже около четырех тысяч ретвитов. «Привет, Карли. Мы искренне просим прощения за доставленное вам неудобство и разочарование», — написали представители перевозчика в Twitter. Клосс приняла извинения Philippine Airlines и добавила, что обсудит претензии в личной переписке в соцсети.Материалы по теме00:23 13 мая 2016Восемнадцать плюсТоп-10 юных моделей, которые станут образцами красоты в будущемДевушка не разъяснила суть своих претензий. По данным портала Rappler, топ-модель должна была вылететь из нью-йоркского аэропорта имени Джона Кеннеди в Ванкувер ночью во вторник, 7 июня, в 00:15 по местному времени. Представители авиакомпании пояснили, что регистрация на рейс закончилась за час до вылета, в 23:15, в понедельник, 6 июня. А Клосс прибыла в аэропорт только в 23:40, отметили они.Перевозчик готов вернуть пассажирке деньги за неиспользованный билет или же повторно забронировать для нее билет до Ванкувера.Карли Клосс снималась в рекламе таких известных брендов, как Nina Ricci, Bvlgari, Chanel. Она участвовала в показах коллекций знаменитых дизайнеров Жана-Поля Готье, Оскара де ла Рента и Каролины Эрреры. С 2011 по 2015 год она сотрудничала с брендом нижнего белья Victoria's Secret. На ее аккаунт в Twitter подписаны более миллиона человек.
