
Интернет-портал «Чемпионат.com» объявил о запуске онлайн-турниров в формате Daily Fantasy («Ежедневные фэнтези») на платформе сайта www.drafton.com.«Daily Fantasy — очень популярный вид развлечений у пользователей в США и Европе. После нескольких месяцев разработки при участии нашего стратегического партнера компании DraftON мы готовы предложить этот проект нашим пользователям на территории России и стран СНГ», — заявил заместитель генерального директора холдинга Rambler&Co Дмитрий Сергеев.Ежедневные фэнтези-конкурсы бесплатны для участия, а для пользователей разыгрываются ценные призы.Формат конкурсов Daily Fantasy предполагает, что пользователь должен набрать себе команду реальных футболистов из числа тех, кто будет выступать в ближайших матчах. Чем больше очков наберет тот или иной игрок, тем больше очков получит пользователь. Победитель определится на основании общего количества набранных баллов.Проект запущен на стадии бета-тестирования, после завершения которого пользователям будет предложен расширенный функционал, многократно увеличенный призовой фонд, а также большое количество дополнительных информационных и статистических сервисов.
