
В результате вооруженного нападения в пригороде Каира погибли девять полицейских, передает ТАСС со ссылкой на данные египетских силовых структур.Инцидент произошел в городе-спутнике египетской столицы Хелуане. Вооруженная автоматическим оружием группа людей в масках открыла шквальный огонь по служебному микроавтобусу, в результате чего погибли офицер полиции капитан Мухаммед Хамед и восемь полицейских. Все они были сотрудниками следственного управления Хелуана.Материалы по теме11:16 27 февраля 2016Судьба пылающего регионаЧто предсказали Ближнему Востоку эксперты клуба «Валдай»По предварительной информации, нападавших было четверо. Экстремисты преследовали на пикапе полицейских, возвращавшихся с задания. На месте преступления силы безопасности обнаружили 39 стреляных гильз.В городе значительно усилены меры безопасности, оцеплено несколько районов, закрыты близлежащие улицы, ведутся поиски преступников. Полностью перекрыты все автотрассы, ведущие к югу от Каира.По сообщениям спутникового телеканала Dream TV, за расстрелом полицейских может стоять террористическая группировка «Исламское государство», запрещенная в России. Символику экстремистов заметили очевидцы на стекле автомобиля нападавших.Исламисты считаются главной движущей силой той революции, в результате которой при их поддержке к власти пришел Мохаммед Мурси. После низложения его с поста президента летом 2013 года в стране участились теракты и нападения на полицию.
