
Сторонники правого движения «Европейцы-патриоты против исламизации Запада» (PEGIDA) освистали канцлера ФРГ Ангелу Меркель в Дрездене. Об этом в понедельник, 3 октября, сообщает Bild.Глава немецкого правительства прибыла в столицу Саксонии для участия в торжествах по случаю национального праздника — Дня немецкого единства.Как сообщает издание, когда Меркель вышла из автомобиля, чтобы пройти в здание Semper Opera House (Дрезденская государственная опера) в ее адрес стали звучать выкрики и оскорбления от собравшихся неподалеку сторонников PEGIDA. Активисты скандировали: «Меркель должна уйти», «Прочь» и «Предатели».Подобные высказывания звучали также в адрес других участников торжественного мероприятия, приглашенных на прием. В частности, досталось президенту Германии Йоахиму Гауку.Материалы по теме08:33 23 января 2015Бюргерский бунтКак Дрезден стал столицей борьбы с понаехавшимиМассовые антиисламские демонстрации движения PEGIDA в Германии проходят с октября 2014 года. Самая масштабная акция прошла 13 декабря 2015 года в Дрездене, в ней приняли участие около 25 тысяч человек. Сторонники PEGIDA требуют ужесточения миграционных законов и ограничения потока беженцев в страну. По официальным данным, в 2015 году в ФРГ осели около миллиона беженцев.День немецкого единства (Tag der Deutschen Einheit) — национальный праздник Германии, установлен в соответствии с Договором о вхождении ГДР в состав ФРГ в 1990 году. Является единственным государственным праздником Германии, который отмечается на федеральном уровне.
