
Игрок московского ЦСКА и сборной Финляндии Роман Еременко отстранен от матчей на 30 дней по решению дисциплинарного комитета Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА). Об этом сообщается на официальном сайте Футбольной ассоциации Финляндии.Причины отстранения не называются, при этом футболист уже покинул расположение финской сборной.Из-за дисквалификации Еременко не смог сыграть за сборную в матче отборочного турнира чемпионата мира-2018 против Исландии. Встреча состоялась 6 октября и завершилась поражением финнов со счетом 3:2.  По этой же причине он не сыграет с хорватами в матче, который пройдет 9 октября.ЦСКА должен дать комментарий по поводу отстранения своего игрока позже в пятницу, 7 октября.В текущем сезоне 29-летний Еременко провел 12 матчей за ЦСКА, забив четыре мяча при двух голевых передачах.
