
Нападающий «Барселоны» и сборной Бразилии по футболу Неймар продлил контракт с каталонцами до 2021 года. Об этом сообщает официальный сайт сине-гранатовых.Предыдущее соглашение истекало в июне 2018 года. В 2017-м футболиста можно будет выкупить за 200 миллионов евро, в 2018-м — за 222 миллиона. В оставшиеся три года нового контракта отступные за Неймара будут максимальными — 250 миллионов. О размере зарплаты бразильца не сообщается.29 июня было объявлено, что Неймар вошел в окончательный список игроков, которые примут участие в домашней Олимпиаде в составе сборной Бразилии.Неймар выступает за «Барселону» с 2013 года. В минувшем сезоне 24-летний игрок провел в составе сине-гранатовых 48 встреч во всех турнирах, в которых забил 31 мяч.
