
Канцлер Германии Ангела Меркель призвала запретить в стране паранджу. Об этом глава немецкого правительства заявила, выступая на съезде партии Христианско-демократический союз (ХДС) в Эссене во вторник, 6 декабря, передает The Independent.«Одежда, полностью закрывающая лицо, должна быть запрещена везде, где это возможно», — заявила канцлер, сорвав бурю аплодисментов.Материалы по теме00:11 18 августа 2016Купаться запрещеноПочему французы ополчились на мусульманские костюмы для плавания6 декабря на съезде ХДС будет избран председатель партии. С 2000 года ее возглавляет Ангела Меркель. Ожидается, что ее вновь утвердят лидером Христианско-демократического союза.29 ноября палата представителей Генеральных штатов (нижняя палата голландского парламента) проголосовала за запрет ношения паранджи в общественных местах. По новым правилам, закрывающую лицо одежду будет нельзя носить там, где необходима безошибочная идентификация граждан — например, в правительственных учреждениях, в общественном транспорте, в школах и больницах. Решение нижней палаты должен утвердить сенат.Запрет на ношение паранджи в общественных местах на законодательном уровне существует в нескольких европейских странах. Во Франции такой закон начал действовать в 2011 году. После этого несколько мусульманок обратились в суд, заявив, что ограничения нарушают их право на свободу вероисповедания. В июле 2014-го Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) подтвердил законность требований властей. Ношение паранджи во Франции наказывается штрафом в размере 150 евро.
