
Представитель Минобороны России Игорь Конашенков заявил во вторник, 4 октября, что в Сирии находится батарея С-300. Об этом сообщает «Интерфакс».«Действительно, в Сирийскую Арабскую Республику доставлена батарея зенитной ракетной системы С-300», — сказал он.По его словам, непонятно, почему эта информация «вызвала такой переполох у наших западных коллег». Он напомнил, что до этого в регионе также находилась аналогичная система в морском исполнении — комплекс «Форт», которым оснащен гвардейский ракетный крейсер Черноморского флота «Москва».Ранее во вторник Fox News со ссылкой на источники в Вашингтоне сообщил, что Россия доставила в Сирию новейшую систему армейской ПВО С-300В4 сверхдальнего действия, способную сбивать крылатые ракеты. Комплекс, по данным американской разведки, был переброшен в минувшие выходные на военно-морскую базу в сирийском Тартусе. Телеканал отметил, что это первый случай размещения С-300В4 за пределами России.Материалы по теме00:08 14 сентября 2016Сирийские качелиБудет ли работать российско-американский план перемирияПри этом источники указывают, что у «Исламского государства» и «Джебхат ан-Нусры» (обе террористические группировки запрещены в РФ — прим. «Ленты.ру») нет авиации и крылатых ракет, против которых предназначена данная система. Поэтому появление С-300В4 в Сирии может означать, что Россия прилагает усилия для защиты от потенциального нападения со стороны США и их союзников, полагают собеседники телеканала.С-300В4 представляет собой систему противовоздушной и противоракетной обороны на театре военных действий и поступает на вооружение частей ПВО сухопутных войск, заменяя системы С-300В более ранних модификаций. На экспорт поставляется также версия этой системы под индексом С-300ВМ «Антей-2500». Дальность действия системы достигает 400 километров, она может поражать в том числе оперативно-тактические баллистические ракеты средней дальности.В ноябре 2015 года Россия официально объявила о размещении на российской базе в Латакии систем ПВО С-400 после того, как турецкие ВВС сбили российский бомбардировщик Су-24, участвовавший в антитеррористической операции в Сирии.
