
Внедрение проекта скоростных поездов Hyperloop в России обойдется в 1,5 миллиарда долларов. Об этом сообщил глава венчурного фонда Зиявудина Магомедова Caspian VC Билл Шор, передает ТАСС.«Примерные капитальные затраты размером от 1,5 миллиарда долларов на проект. Это включая обходы и другую сопутствующую инфраструктуру», — сказал менеджер.Он уточнил, что реализация проекта займет около четырех лет. С помощью ваккумных поездов, рассчитывает Шор, через четыре года можно будет транспортировать по российской территории ежегодно до 19 миллионов тонн зерна или до двух миллионов ТЭУ (эквивалент стандартного 20-футового контейнера).Материалы по теме00:15  8 ноября 2015Вылететь в трубуСверхзвуковой поезд Hyperloop и история его созданияМагомедов сообщил агентству, что принадлежащая ему группа «Сумма» также готова рассмотреть возможность организации пассажирских перевозок с помощью Hyperloop из Москвы в Санкт-Петербург и Сочи. «Пассажирские проекты по времени будут немножко отсрочены, это не будет 2021-2023 годы, скорее, 2024-2026 годы», — добавил он.В июне 2016 года на Петербургском международном экономическом форуме (ПМЭФ) меморандум с Hyperloop One подписали группа «Сумма» и власти Москвы. Документ предусматривает создание концепции транспортных маршрутов с использованием скоростных вакуумных поездов. Министр транспорта России Максим Соколов на ПМЭФ сообщил, что российские власти предлагают в качестве пилотного проект развития коридора «Приморье-2».В настоящее время проектом по разработке и внедрению технологии вакуумного поезда занимаются две частные компании: Hyperloop One и Hyperloop Transportation Technologies. Сама идея сверхзвукового поезда была предложена основателем компаний SpaceX и Tesla Motors Илоном Маском в 2013 году. Предполагается, что поезд должен разгоняться до 1,2 тысячи километров в час в условиях высокоразреженного воздуха.
