
Источник в правительстве Казахстана сообщил о грядущей отставке премьер-министра страны Карима Масимова, передает РИА Новости. Ожидается, что соответствующее решение будет принято в пятницу, 9 сентября, на расширенном заседании кабинета министров, в котором примет участие президент республики Нурсултан Назарбаев.В августе этого года агентство Regnum сообщало о блокировке в Казахстане двух сайтов (Сhange.org и Аvaaz.org), на которых были размещены петиции с требованием отставки премьер-министра. Гражданская активистка Инга Иманбай утверждала, что обращения собрали тысячи подписей.В самой петиции утверждалось, что Масимов, который уже семь лет находится во главе правительства, не смог добиться никаких существенных результатов, в том числе в экономике. Его, в частности, упрекают в том, что с 2007 года национальная валюта тенге подешевела в три раза.«Правительство Масимова, пользуясь доходами от высоких цен на нефть, транжирило огромные средства на ненужные проекты. На ЭКСПО-2017 планируют потратить порядка 1,5 миллиарда долларов. Причем 15 миллиардов тенге (около 44 миллионов долларов) пойдут из пенсионных накоплений казахстанцев. Миллиарды долларов были потрачены на спасение "БТА банка", а затем и на судебные и иные преследования экс-банкира Мухтара Аблязова. Одним из основных инициаторов развала крупнейшего банка является премьер-министр Масимов», — говорится в тексте.Масимов возглавлял правительство Казахстана с 2007 года с перерывом на период с 2012 по 2014 год. Тогда он руководил администрацией главы государства.
