
Прокуратура города Елец Липецкой области утвердила обвинительное заключение по уголовному делу трех коллекторов, которые, по данным следствия, избили одного из должников и обрили наголо его жену. Об этом в среду, 2 марта, сообщается на сайте Генеральной прокуратуры. Дело передано в городской суд для рассмотрения по существу.Коллекторы обвиняются по части 2 статьи 162 («Разбой, совершенный группой лиц по предварительному сговору») и пункту «а» части 3 статьи 163 («Вымогательство, совершенное организованной группой») УК РФ.Фигуранты уголовного дела, работавшие в организации «Единые микрофинансовые решения», выбирали заемщиков с более чем четырьмя просроченными выплатами. Они звонили клиентам на мобильные телефоны, приезжали домой, требуя погасить долг единовременно в полном объеме, что противоречило условиям договора, говорится в сообщении.Помимо этого, коллекторы оставляли оскорбительные надписи на стенах домов должников и их родственников, расклеивали листовки, ломали замки, заливая их клеем, разбивали окна. В числе прочего, они избили одного из заемщиков и обрили наголо его жену (подробности инцидента не приводятся).Всего по этому делу признаны потерпевшими девять жителей Ельца, которые также заявили гражданские иски на общую сумму около 3,5 миллиона рублей.Омбудсмен Элла Памфилова отметила, что, по данным МВД, с января по июнь прошлого года жители России подали порядка 22 тысяч жалоб на незаконные действия лиц, называющих себя коллекторами, сообщает РИА Новости.17 февраля спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко совместно с председателем Госдумы Сергеем Нарышкиным внесла в нижнюю палату парламента законопроект, устанавливающий правила взаимодействия коллекторов с должниками. Документ вводит ограничение на число звонков и время общения, а также запрещает применение физической силы, угроз и психологического давления.С конца января в России идет активная дискуссия из-за деятельности коллекторов. Поводом для нее послужил, в частности, инцидент, произошедший в январе в Ульяновске. Там 44-летний мужчина, занимавшийся взысканием долгов, бросил бутылку с зажигательной смесью в окно частного дома. В результате ожоги получили двухлетний ребенок и 56-летний мужчина. Коллектора арестовали и обвинили в покушении на убийство. 
