
Глава Чечни Рамзан Кадыров посетовал на то, что его высказывания не всегда трактуют правильно. Об этом он написал на своей странице в Instagram.«Иногда у меня возникает чувство, что мои заявления или высказывания понимают не совсем верно. Та огромная и уважаемая мной аудитория простых российских граждан должна четко знать главное — я не нуждаюсь в пиаре. Я не ставлю перед собой цель быть чьим-то кумиром, хотя признаюсь, что искренне благодарен очень многим людям, солидарным со мной», — написал Кадыров.Глава Чечни выразил уверенность, что соцсети не должны быть «площадкой для клеветы, которая губительно сказывается на престиже Отечества», а также местом для «сплетен, сеющих раздор между его народами».«Это и есть основная причина моей непримиримой вражды с теми, кто готов за гроши Запада торговать интересами государства и народа. В связи с этим я очень хочу, чтобы мои дорогие соотечественники из разных краев и областей моей великой России знали, что мне всего лишь нужно, чтобы мы все вместе, как одна семья, были бдительными перед лицом возможной опасности», — подчеркнул Кадыров, пояснив, что именно для этого он завел аккаунты в социальных сетях.1 февраля Кадыров опубликовал в Instagram видео, на котором лидер партии ПАРНАС Михаил Касьянов и журналист Кара-Мурза показаны якобы через оптический прицел снайперской винтовки. «Касьянов приехал в Страсбург за деньгами для российской оппозиции. Кто не понял, тот поймет!» — прокомментировал запись глава Чечни.Касьянов назвал опубликованный главой Чечни ролик прямой угрозой убийства, а Кара-Мурза усмотрел в действиях Кадырова «прямой итог той безнаказанности, которая уже почти год установилась после демонстративного убийства нашего товарища, лидера российской оппозиции Бориса Немцова в 200 метрах от Кремля». 3 февраля они подали в ФСБ заявление о возбуждении уголовного дела в отношении главы Чечни.
