
Чешская компания-автопроизводитель Skoda расширила список оснащения обновленной модели Octavia. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» рассказал представитель пресс-службы марки.В частности, в салоне автомобиля предусмотрено десять вариантов подсветки. Для универсала предусмотрена возможность оборудования двери багажника электроприводом, внутри хранится съемный светодиодный фонарь, который при необходимости закрепляется с помощью магнита.Одна из главных инноваций — функция обогрева рулевого колеса. Список информационно-развлекательного оборудования включает аудиосистемы Swing (входит в базовую комплектацию) и Bolero, а также навигационные системы Amundsen и Columbus.  Фото: Skoda  1/4Обновленная версия модели Octavia была представлена в конце октября 2016 года. Машины будут оснащены двигателями мощностью от 84 до 184 лошадиных сил. Автомобиль укомплектован развлекательной системой, куда входит 9,2-дюймовым сенсорным дисплеем и поддержкой Apple CarPlay и Android Auto. Продажи рестайлингового автомобиля начнутся со следующего года.
