
Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова ответила на заявление бывшего посла США в Москве Майкла Макфола, призвавшего Соединенные Штаты «в соответствии с потребностями обуздать Россию и ответить ей». В комментарии на своей странице в Facebook в понедельник, 6 июня, Захарова написала, что основой дипломатии является интеллект.«Макфол опять взорвал Рунет, в интервью эстонской газете Postimees заявив, что нынешняя деятельность России нуждается в "конкретном ответе"», — отметила Захарова. Она напомнила, что, по версии бывшего посла, «приближение альянса к границам России является законным, поскольку он не слышал об обещаниях США не расширять НАТО на Восток».Как подчеркнула Захарова, по этому же поводу несколько дней назад высказался в интервью телеканалу «Россия 24» 56-й госсекретарь США Генри Киссинджер. «Я могу понять страны, которые были оккупированы Советским Союзом после Второй мировой войны, что они чувствовали угрозу, но я не считаю, что эта иллюзия должна оправдывать продвижение НАТО на Восток», — процитировала она американского дипломата. По словам Захаровой, Киссинджер предположил, что формальных документов на этот счет не было. «Но я бы не стал обвинять российских лидеров в том, что они выдумали эти договоренности», — добавил он.Материалы по теме00:03 30 мая 2016«Остановив НАТО, мы выступили поставщиком безопасности»Сергей Караганов о приоритетах внешнеполитической стратегии России«Я не предлагаю вам выбирать, кому из двух американских дипломатов верить. Потому что американский дипломат здесь один. Ведь дипломатия — это профессия, основами которой являются интеллект и ответственность», — заключила официальный представитель МИД РФ.В интервью Postimees, вышедшем 5 июня, Макфол заявил, что решения по укреплению НАТО оправданы. Обещание США не расширять альянс на Восток он назвал «полным вымыслом». «Такого обещания не давалось и документа, его подтверждающего, я никогда не видел и о нем не слышал», — добавил Макфол.Интервью Киссинджера программе «Международное обозрение» канала «Россия 24» вышло 28 мая. Дипломат выразил мнение, что американцы не должны относиться к России как к стране, которая «хочет прикончить НАТО».Макфол занимал должность посла Соединенных Штатов в России в 2012-2014 годах. Киссинджер был госсекретарем США с 1973 по 1977 год.
