
Модельер и креативный директор модного дома Chanel Карл Лагерфельд раскритиковал поведение телезвезды Ким Кардашьян, которую ограбили во время парижской Недели моды, сообщает Associated Press. Он считает, что американка сама отчасти виновата в произошедшем, поскольку не стоит выставлять напоказ свое богатство.«Я не понимаю, почему она остановилась в отеле, где нет службы безопасности или охраны. Если вы знамениты и выставляете напоказ свои драгоценности в социальных сетях, то следует выбирать такие гостиницы, в которых никто из посторонних не сможет подойти к вашему номеру», — заявил кутюрье. По его словам, «нельзя сначала демонстрировать свое богатство, а затем удивляться тому, что кто-то захотел, чтобы вы им поделились».Материалы по теме03:36  1 октября 2016Что угрожает КардашьянСемь самых ярких пранков со знаменитостями4 октября портал Gizmodo заподозрил Ким Кардашьян в имитации ограбления ради пиара. Журналисты обратили внимание на странности в истории нападения на номер телезвезды: им показалось странным, что женщина осталась без охраны, а камеры видеонаблюдения не зафиксировали злоумышленников.Ранее в тот же день французский телеканал BFMTV опубликовал видео, на котором смоделировано ограбление Кардашьян.В ночь на 3 октября двое мужчин в масках и с оружием ворвались в номер Ким Кардашьян в Hotel de Pourtalès в Париже. Сообщалось, что у знаменитости похитили драгоценности на сумму более 11 миллионов долларов и два мобильных телефона. Американка, в свою очередь, рассказала следователям, что опасалась изнасилования.
