
К троим столичным полицейским — сотрудникам ОМВД по району Северное Чертаново — пришли с обысками следователи в рамках уголовного дела о содействии членам ОПГ. Об этом в четверг, 1 декабря, сообщает пресс-служба столичного управления Следственного комитета России (СКР).Обыски проходят у оперуполномоченных отделения уголовного розыска Дениса Фомина и Дмитрия Трибрата, а также у заместителя начальника по оперативной работе Андрея Макаренко.По данным следствия, четверо членов ОПГ решили украсть у своего знакомого 26 миллионов рублей. Стражи порядка за 300 тысяч рублей согласились объявить в розыск нужного злоумышленникам человека и доставить его в отдел полиции.Материалы по теме09:49  1 октября 2016Детская комната милицииКак сотрудники МВД шантажировали педофилов в Москве«Выполняя договоренность, оперуполномоченный Фомин сообщил соучастникам о выходе потерпевшего из отделения полиции», — отметили в СКР. Однако схватить его сообщники не успели: жертва вышла из отдела и сразу же скрылась на автомобиле.В зависимости от роли каждого полицейские и участники ОПГ подозреваются в совершении преступлений, предусмотренных статьей 126 УК РФ («Пособничество в покушении на похищение человека группой лиц по предварительному сговору»), статьей 286 УК РФ («Злоупотребление должностными полномочиями»), статьей 290 УК РФ («Получение взятки группой лиц в крупном размере») и статьей 291 УК РФ («Дача взятки группой лиц в крупном размере»).1 октября Пресненский суд Москвы арестовал на два месяца руководителя отдела уголовного розыска ОВД «Ивановское» Андрея Ломакина по делу об организации преступной группы и гей-притона с несовершеннолетними.
