
В «Справедливой России» ничего не знают о планах балерины Анастасии Волочковой выдвинуться в Госдуму от их партии. Об этом сообщает в четверг, 2 июня, РИА Новости со ссылкой на главу предвыборного штаба эсеров Александра Буркова.«Я не в курсе этой ситуации, что куда-то она от нас выдвигается. Может быть, кто-то в регионах с ней ведет такие беседы, потому что человек она интересный, электорально привлекательный», — сказал Бурков.Ранее 2 июня телеканал НТВ анонсировал в новом выпуске шоу «Звонок», который выйдет в субботу, 4 июня, розыгрыш Волочковой пранкерами Вованом и Лексусом. Как утверждается, в ходе телефонного разговора с пранкерами, которые общались с балериной от имени украинского олигарха, та сообщила о намерении баллотироваться в Госдуму от партии «Справедливая Россия».Пранкеры Вован и Лексус прославились после нескольких телефонных розыгрышей. В числе их «жертв» были турецкий лидер Реджеп Тайип Эрдоган, бывший президент СССР Михаил Горбачев и адвокат Марк Фейгин, представлявший интересы Савченко.Следующие выборы состоятся в России в единый день голосования 18 сентября. В этот день гражданам предстоит выбрать новый состав Госдумы, а также депутатов в 38 региональных парламентах.
