
Глава Крыма Сергей Аксенов пообещал наказать чиновников, уехавших на новогодние праздники из региона, который страдает от дефицита электричества, сообщает «Интерфакс».«Всем на орехи раздадим по итогу ЧС», — сказал Аксенов в воскресенье, 3 января, на заседании штаба по ликвидации чрезвычайной ситуации на полуострове.С инициативой наказать чиновников и депутатов изначально выступил председатель Государственного совета Крыма Владимир Константинов: «Не берут трубки. Оказывается, они спокойно отдыхают, их нет на работе. Депутатов разных уровней нет. Поразъезжались — как будто у нас не режим ЧС». Он предложил составить списки прогульщиков.Подача электричества в Крым со стороны Херсонской области Украины по ЛЭП Каховка — Титан была прервана поздно вечером 30 декабря. Полиция Украины сообщила, что отключение произошло из-за взрыва.В ноябре Крым оказался обесточен в результате подрыва опор ЛЭП Каховская — Островская и Каховская — Джанкой, по которым электроэнергия поставлялась с Украины. До этого таким же образом были разрушены опоры двух других ЛЭП (Мелитополь — Джанкой и Каховская — Титан). Впоследствии полуостров стал получать электричество по двум ниткам энергомоста из Краснодарского края, также были частично возобновлены поставки со стороны Украины.
