
Российский лоукостер «Победа» 2 февраля открыл продажи авиабилетов по маршруту Москва — Мемминген (Бавария). Билеты можно приобрести на официальном сайте перевозчика. Первый рейс по маршруту запланирован на 3 марта, после этого перелеты станут ежедневными.Минимальная стоимость билетов составила 999 рублей со всеми сборами. Однако по такой цене на каждый рейс реализуется очень небольшое количество проездных документов. На момент написания материала стоимость самого дешевого билета, доступного для покупки, составляла 3,3 тысячи рублей.Кроме того, авиакомпания открыла продажу билетов «самолет плюс автобус». По ним через Миммингем можно будет добраться в Мюнхен или в швейцарский Цюрих.12 ноября перевозчик начал продажу билетов на рейсы в Братиславу и Вену. На данный момент лоукостер также предлагает клиентам путешествия в Дюссельдорф, Зальцбург, Кельн, Леверкузен и Милан. Также авиакомпания осуществляет полеты более чем по 40 маршрутам внутри России.Перевозчик был создан вместо лоукостера «Добролет», который летом 2014 года остановил полеты после включения в санкционный список Евросоюза из-за рейсов в Крым. «Победа» базируется в московском аэропорту Внуково.
