
Экологи оценили пользу и вред для окружающей среды от деятельности Госдумы шестого созыва. Об этом во вторник, 5 июля, рассказали «Коммерсанту» в WWF России.Большинство принятых законов эксперты оценили положительно. Через профильный комитет по природным ресурсам, природопользованию и экологии прошло 259 законопроектов, касающихся правовой охраны окружающей среды, из них 45 были приняты обеими палатами парламента и подписаны президентом.Так, 29 июня 2015 года был запрещен дрифтерный рыбный промысел на Камчатке, сопровождавшийся гибелью морских птиц и млекопитающих, а также выбросом за борт менее ценных рыб. 29 декабря 2014 года были заложены законодательные основы для введения системы раздельной утилизации мусора.28 декабря 2013 года в Лесной кодекс внесли изменения для борьбы с незаконными рубками, была создана электронная система централизованного учета заготовленной древесины. 18 июня 2013 года Госдума одобрила поправки, ужесточившие наказание за добычу и оборот краснокнижных животных.18 декабря 2012 года был принят закон «О защите морей от нефтяного загрязнения», в поддержку которого «зеленые» собрали более 120 тысяч подписей. «В нем устанавливается принцип обязательного полного возмещения вреда окружающей среде, причиненного в случае разлива нефти, включая и водные биологические ресурсы»,— пояснили изданию эксперты WWF России.Самым опасным для окружающей среды эксперты этой организации считают закон, утвержденный в июне этого года. Документ позволяет выделять из заповедников участки для создания «биосферных полигонов», на которых разрешается строительство капитальных сооружений.К негативным результатам работы Госдумы нынешнего созыва экологи также отнесли принятые в 2013 году поправки к закону об особо охраняемых природных территориях, позволяющие превращать заповедники в национальные парки и тем самым снижать статус их охраны. «Изменение режима может привести к деградации уникальных природных комплексов. Особенно это касается Южного Урала и Кавказа»,—  отметили в WWF России.Госдума шестого созыва отсчитывает срок своих полномочий с 4 декабря 2011 года. До сентября 2016-го созыв остается действительным. По итогам выборов 2011 года в нижнюю палату парламента прошло четыре партии: «Единая Россия», КПРФ, «Справедливая Россия» и ЛДПР.  При этом «Единая Россия» сохранила парламентское большинство — 238 мест.
