
В Twitter-аккаунте американской рок-группы Tenacious D, в которой играет актер Джек Блэк, появилось сообщение, опровергающее предыдущий твит о смерти артиста. «Успокойтесь, ребята! Это просто шутка, посмотрите в камеру», — говорится в публикации.«Легенда жива, все в порядке», — сообщается в следующем твите.
—
  Tenacious D (@RealTenaciousD)
  05 июня 2016, 11:50


В то же время пользователи Twitter раскритиковали Tenacious D, отметив, что шутить о смерти вовсе не смешно, и такие розыгрыши не являются забавными.
—
  Matthew Goodyear (@mattgoodyear)
  05 июня 2016, 11:51



—
  울보 (@_UNGUNG_)
  05 июня 2016, 11:54


Ранее в воскресенье, 5 июня, в Twitter Tenacious D появились сообщения о кончине Блэка. В одной из публикаций говорилось, что актер умер прошлой ночью по неизвестной причине. Никаких подтверждений рок-группа не приводила. Зарубежные СМИ, также распространившие сообщение о смерти артиста, отнеслись к этой информации со скепсисом, поскольку подобные розыгрыши ранее происходили неоднократно.Вместе с Блэком в состав Tenacious D входит актер Кайл Гэсс, приходящийся крестным отцом сына своего партнера по рок-группе.Джеку Блэку 46 лет, он известен по комедийным ролям. Играл в фильмах «Кинг-Конг», «Школа рока», «Солдаты неудачи» и других. Является двукратным номинантом на премию «Золотой глобус».
