
Инфляция в России на 1 августа в годовом выражении составила 7,1 процента. Об этом сообщило Минэкономразвития, передает Rambler News Service. В ведомстве пояснили, что зафиксированная по итогам прошлой недели дефляция обусловлена как удешевлением плодоовощной продукции, так и замедлением роста цен на ряд других товаров.Ранее 3 августа Росстат сообщил, что в России по итогам последней недели июля была впервые за пять лет зафиксирована дефляция. Инфляция с начала года замедлилась до четырех процентов.Материалы по теме07:01 20 октября 2015Четыре процента для Набиуллиной Как Центробанк планирует побороть инфляцию 25 июля Минфин не исключил небольшую дефляцию по итогам августа.В июне председатель ЦБ Эльвира Набиуллина предположила, что к осени в России может быть зафиксирована недельная дефляция. При этом Банк России пока не пересматривает свой прогноз по инфляции на 2016 год, он остается на уровне пяти-шести процентов.В июне в кулуарах Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ) министр экономического развития России Алексей Улюкаев сообщил журналистам, что инфляция в России в этом году может составить менее 6 процентов.
