
В аэропорту Шереметьево полицейские сняли с рейса пассажира, напавшего на бортпроводника. Об этом в среду, 3 августа, сообщила «Интерфаксу» официальный представитель МВД России Ирина Волк.Материалы по теме19:23 26 ноября 2014Пьяные рейсыВ Новосибирске вынужденно посадили «Боинг» из-за дебоша калининградского депутата По ее словам, в дежурную часть линейного управления МВД России в аэропорту Шереметьево поступило сообщение о том, что на борту воздушного судна, выполнявшего рейс Южно-Сахалинск — Москва, пассажир бизнес-класса ведет себя неадекватно и нанес удар бортпроводнику.Бортпроводники вместе с пассажирами обезвредили нарушителя. Сотрудники транспортной полиции по прилете в аэропорт Шереметьево доставили его в дежурную часть.
