
Госсекретарь США Джон Керри обвинил российские и сирийские власти в том, что они вместо разрешения конфликта в Сирии дипломатическим путем пытаются добиться военной победы. Эти слова чиновник произнес, выступая в Германском фонде Маршалла, видеозапись его речи выложена на сайте организации.По словам Керри, «Соединенные Штаты и дальше будут бороться за мирное разрешение сирийского конфликта и будут прилагать все усилия для прекращения огня». Госсекретарь разъяснил также позицию Вашингтона по вопросу о контактах с Москвой: «Мы не прерывали контактов с российскими военными по вопросу о борьбе с террористами из "Исламского государства" (ИГ)», — и пообещал, что американцы продолжат борьбу с запрещенными в России террористическими организациями ИГ и «Джебхат ан-Нусра». По словам Керри, конфликт в Сирии является шестисторонним: «Курды сражаются против курдов и против Турции, сунниты против шиитов, народ против ИГ и против Асада, Иран против Саудовской Аравии и так далее».Материалы по теме00:08 14 сентября 2016Сирийские качелиБудет ли работать российско-американский план перемирияВ понедельник, 3 октября, США объявили о том, что приостанавливают переговоры с Россией по достижению перемирия в Сирии. Как объяснил официальный представитель Госдепа Джон Кирби, «у США иссякло терпение». При этом Вашингтон сохранит военные контакты с Москвой во избежание инцидентов в небе над Сирией.28 сентября Керри в телефонном разговоре с Лавровым заявил, что Вашингтон может прекратить сотрудничество с Москвой по Сирии. Российская сторона назвала эти слова шантажом.
