
Четыре человека пострадали при столкновении двух машин на юго-западе Москвы, один из автомобилей въехал в подземный пешеходный переход. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на московскую Госавтоинспекцию.«Авария произошла на пересечении Ленинского проспекта с улицей Удальцова. При столкновении двух машин одна из них въехала в пешеходный переход. Всего в аварии пострадали четыре человека», — сообщил представитель ГИБДД. Причина происшествия устанавливается.В настоящее время решается вопрос о госпитализации одного человека. Травмы и ушибы получили еще двое, а также девушка, которая в момент аварии шла по подземному переходу.28 февраля на юго-западе Москвы произошло ДТП с участием трех легковых автомобилей. В результате аварии погибли два человека. Еще двое — женщина и ребенок — получили травмы. Они были госпитализированы в тяжелом состоянии.
