
Роскачество изучило свойства мужских носков на российском рынке и обнаружило подмену натуральных материалов искусственными у 65 процентов производителей. Об этом говорится в релизе организации, поступившем в «Ленту.ру».Для исследования взяли 35 самых популярных мужских носков, пошитых в России, Белоруссии, Китае и на Украине. Их исследовали по 11 различным параметрам. «Изделия тянули, рвали, поджигали и вымачивали, чтобы понять, какие бренды на российском рынке не поставят потребителей в неловкое положение», — отмечается в сообщении.По итогам этих манипуляций Pierre Сardin и Modis были признаны фальсификатом. Не прошли проверку Роскачества также бренды DMDBC, ISKRA, «НАШ продукт», ARAMIS, BITEX, «Носи своё!», «Гранд», ТОР,  AKOS, Lorenz и десяток других.В организации отмечают, что заявленный состав отличался от фактического в 22 из 35 проверенных образцов. Некоторые производители указывали наличие в составе 80 процентов хлопка, в то время как в изделиях его не было совсем.Повышенные требования к качеству продукции выдержали носки O'Stin, «Брестские», «Красная ветка», «Смоленские» и некоторые другие.Носки элитного итальянского бренда Brioni в ходе лабораторных исследований успешно прошли испытание на безопасность, но не дотянули до повышенных требований Роскачества по истираемости.В октябре Роскачество провело исследование носков для детей до 12 лет. По его итогам организация обнаружила различные нарушения по качеству и безопасности у пятой части изделий, 80 процентов успешно прошли тестирование.Летом 2016 года эксперты организации проверили детскую форму, в результате исследования была забракована половина брюк для мальчиков.
