
Россия перебрасывает в Крым новые типы вооружений, включая подводные лодки с крылатыми ракетами. Об этом заявил в эфире украинского «5 канала» представитель Главного управления разведки Минобороны Украины Вадим Скибицкий.«На сегодняшний день Российская Федерация создала очень мощную группировку российских войск на территории Крымского полуострова и в планах усиление и в дальнейшем. К 2020 году они планируют выйти на такой уровень потенциала, как это было при Советском Союзе», — сказал Скибицкий.В частности, по словам представителя разведки, в Крым переброшены подлодки с крылатыми ракетами, дальность которых позволяет наносить удары по всей территории Украины. Кроме того, усилены корабельная и авиационные группировки, а также размещены ракетные комплексы береговой обороны.25 апреля Главное управление разведки Минобороны Украины заявило, что корабельный состав Черноморского флота России не готов к боевым действиям. Такой вывод украинские разведчики сделали из-за того, что в ходе российских учений на одном из десантных кораблей якобы произошло заклинивание снаряда в артиллерийской установке, а «на другом вышел из строя гидравлический силовой цилиндр створы десантной рампы».Материалы по теме00:05 16 марта 2016Осиное гнездоЧто военные развернули в Крыму за два года12:46 13 мая 2014В одну воду дваждыЧерноморский флот возвращается к задачам холодной войныВ июле 2015 года Минобороны России официально сообщало о том, что число подлодок в составе Черноморского флота ВМФ РФ вырастет до конца года втрое: к единственной на сегодняшний день субмарине Б-871 «Алроса» прибавятся две лодки проекта 636.3, которые будут дислоцированы в Новороссийске.21 сентября на Черноморский флот пришла первая субмарина этого типа — «Новороссийск», в конце года флот пополнился второй субмариной — «Ростов-на-Дону». В июле был поднят флаг на подводной лодке «Старый Оскол», а в ноябре — «Краснодар». Обе эти субмарины в ближайшее время также войдут в состав Черноморского флота. При этом в активной фазе строительства находятся еще две подводные лодки проекта 636.3: «Колпино» и «Великий Новгород».Подлодки проекта 636.3 относятся к третьему поколению и являются развитием субмарин проектов 636 и 877. Они считаются одними из самых малошумных в мире. Скорость подводного хода составляет 20 узлов, предельная глубина погружения 300 метров, автономность плавания 45 суток, экипаж 52 человека, подводное водоизмещение около четырех тысяч тонн.Особенностью проекта 636.3 является оснащение лодок комплексом ударного ракетного вооружения «Калибр». 8 декабря подводная лодка «Ростов-на-Дону» нанесла удар по позициям террористов в Сирии с применением крылатых ракет этого типа.
