
Президент России Владимир Путин подарил королю Бахрейна Хамаду бен Ису аль-Халифе коня-чемпиона ахалтекинской породы по кличке Хаджибек. Об этом сообщает «Интерфакс».Ответным подарком стал меч, изготовленный по заказу короля для российского лидера. Как пишет ТАСС, клинок выполнен из дамасской стали, а ножны и рукоять меча — из драгоценных металлов.Путин, получив от гостя презент, по русской традиции (чтобы не поссориться) вручил королю монету.Как рассказали в пресс-службе Кремля, подаренный ахалтекинец 2012 года рождения является чемпионом мира по породе 2015 года, абсолютным чемпионом мира 2014 года и чемпионом мира среди молодых коней 2014 года.Руководители двух государств встретились в понедельник, 8 февраля, в Сочи. Аль-Халифа находится в России с рабочим визитом.По словам главы МИД Бахрейна Халеда бен Ахмеда аль-Халифы, которые приводит РИА Новости, на встрече король высоко оценил усилия Москвы по урегулированию сирийского кризиса. «Мы считаем, что всем крупным странам необходимо сотрудничать с Россией, чтобы вернуть Сирию в стабильность и мир», — отметил руководитель министерства. 
