
Часовой бренд G-Shock, принадлежащий японской компании Casio, представил лукбук  коллекции часов, созданный совместно с онлайн-проектом Areola. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» сообщила пресс-служба бренда.Линейка Vivid Color создана на базе мужской модели G-Shock GMA-S110 и доступна в четырех расцветках: ярко-синей, циановой, желтой, ярко-коралловой. Циферблаты также выполнены в аналогичной с корпусом цветовой гамме. Функционал часов включает в себя секундомер, автокалендарь, возможность настройки длительности подсветки. Часы ударопрочны и выдерживают давление до 200 метров.  Фото: пресс-служба Casio  1/5Лукбук коллекции снят на полуобнаженных моделях в белом белье и париках в цвет корпусов часов.Часы уже появились в продаже, цена — 11 тысяч рублей.Компания Casio основана в 1946 году в Токио. Специализируется на производстве электронных устройств (калькуляторов, фотокамер, музыкальных инструментов, планшетов), а также наручных часов под брендами Edifice, G-Shock, Baby-G, Oceanus, ProTrek, Sheen. Под брендом G-Shock выпускаются ударопрочные электронные и аналоговые часы фирмы для мужчин и женщин. Первые модели появились в продаже в 1983 году и изначально предназначались для использования в экстремальных условиях.
