
Все фигуранты дела об убийстве оппозиционного политика Бориса Немцова не признали свою причастность к преступлению. Об этом в понедельник, 3 октября, сообщает корреспондент «Ленты.ру» из зала Московского окружного военного суда (МОВС).После оглашения обвинительного заключения все пять подсудимых заявили, что они невиновны.МОВС приступил к рассмотрению дела об убийстве Немцов в понедельник.Материалы по теме08:21 15 марта 2015Парадокс ДадаеваМесть, заказ или приказ — «Лента.ру» анализирует основные версии убийства Бориса Немцова28 сентября суд сформировал коллегию присяжных, в которую вошли 12 основных членов и 10 запасных. Выбор был сделан из явившихся в суд 84 кандидатов, большинство из которых взяли самоотвод по личным причинам. Суд приступил к отбору присяжных 24 августа, однако с первого раза сформировать коллегию не удалось.25 июля МОВС начал предварительные слушания по делу.Перед судом предстали главный фигурант дела Заур Дадаев, Анзор и Шадид Губашевы, Темирлан Эскерханов и Хамзат Бахаев. По версии следствия, предполагаемый организатор убийства Руслан Мухудинов предложил 15 миллионов рублей за убийство Немцова. Дадаева в Следственном комитете России считают киллером. Первоначально он дал признательные показания, но позже отказался от своих слов, сославшись на пытки и давление следствия.Немцов был застрелен вечером 27 февраля 2015 года на Большом Москворецком мосту.
