
За первую половину 2016 года власти Саудовской Аравии могут казнить более 100 человек. Об этом заявили правозащитники из Amnesty International, их слова в среду, 1 июня, приводит The Independent.«Число казней в Саудовской Аравии резко возрастает уже на протяжении двух лет, и эта ужасная тенденция не демонстрирует признаков замедления», — заявил заместитель отдела Ближнего Востока и Северной Африки в Amnesty International Джеймс Линч.Он отметил, что этот тренд еще более тревожен, учитывая недостатки судебной системы королевства. «Часто людей приговаривают к смерти после очевидно неправосудных процессов», — подытожил он, подчеркнув, что властям следует немедленно ввести мораторий на казни.Материалы по теме00:04 19 января 2016Смерть по шариатуКак в Саудовской Аравии борются с колдунами, геями и алкоголиками2015 год стал рекордным по количеству казней — тогда по приговору суда были убиты 158 человек. Большинство были обезглавлены с помощью мечей или расстреляны. Иногда тела казненных выставлялись на всеобщее обозрение.Чаще всего подданных королевства приговаривали к смерти за убийства и связанные с наркотиками преступления, хотя законы страны предполагают назначение такого наказания за супрежескую измену, вероотступничество, содомию, колдовство и богохульство.
