
Заявления президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана, назвавшего президента России Владимира Путина оккупантом, в Кремле считают неверными и абсурдными. Об этом сообщает во вторник, 9 февраля, корреспондент «Ленты.ру».Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков напомнил, что российские ВКС находятся на территории Сирии по приглашению легитимного руководства республики. «Соответственно, о какой-либо оккупации речи просто не может идти ни де-юре, ни де-факто», — подчеркнул представитель Кремля.«Отношения [России и Турции] сейчас в наихудшем состоянии за последние несколько десятилетий. Мы очень сожалеем. И однозначно констатируем, что Россия не является виновником этих обстоятельств. Турция совершила агрессивные предательские действия и не принесла извинений. Поэтому говорить о путях нормализации отношений не приходится», — заявил Песков.7 февраля в интервью турецкой газете Hurriyet, выдержки из которого привело агентство Bloomberg, Эрдоган обратился к Путину со словами: «Что вы делаете в Сирии? Вы, по сути, являетесь оккупантом».За день до этого пресс-секретарь Эрдогана Ибрагим Калын заявил, что Россия ведет себя как «несерьезное государство», делающее ставку на «бессмысленную пропаганду, неоправданные обвинения и обман».Материалы по теме00:29 26 ноября 2015Уязвить ТурциюКак именно российские политики предлагают наказать АнкаруВ конце января президент Турции заявил о необходимости личной встречи с Путиным в связи с возможным нарушением турецкого воздушного пространства российским военным самолетом. Анкара утверждает, что 29 января российский Су-24 залетел на турецкую территорию. Пилота истребителя, как отмечается, предупредили о нарушении на русском и английском языках.Позднее пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков сообщил, что Путин осведомлен о желании турецкого лидера встретиться с ним. О реакции президента России представитель Кремля не рассказал.Ранее Эрдоган неоднократно заявлял о желании лично встретиться с российским лидером. Однако 17 декабря прошлого года во время большой пресс-конференции Путин сообщил, что не видит причин налаживать отношения с Турцией. «С действующим турецким руководством, как показала практика, нам сложно договориться, практически невозможно», — подчеркнул Путин.Отношения России и Турции ухудшились после того, как 24 ноября 2015-го турецкими ВВС был сбит российский бомбардировщик Су-24. Через четыре дня после гибели самолета Москва ввела санкции против Анкары. С 1 января 2016 года запрещен ввоз из республики овощей и фруктов, цветов, мяса птицы и соли. Кроме того, отменены чартерные перевозки и безвизовый режим.
