
Президент России Владимир Путин провел телефонный разговор с египетским лидером Абделем Фаттахом ас-Сиси. Глава российского государства проинформировал своего коллегу о ситуации с обеспечением перемирия в Сирии, сообщается в понедельник, 7 марта, на сайте Кремля.«Путин подчеркнул, что обеспечение условий перемирия является ключевым фактором нормализации внутренней обстановки, улучшения гуманитарной ситуации», — говорится в сообщении.Материалы по теме23:22 22 февраля 2016«Прекращение нанесения ударов любыми видами оружия»Документ дня: Совместное заявление России и США о прекращении боевых действий в СирииСобеседник российского лидера «дал высокую оценку этим шагам и высказался в пользу скорейшего запуска политического процесса сирийского урегулирования под эгидой ООН». «Россия и Египет продолжат плотное сотрудничество в рамках Международной группы поддержки Сирии», — отмечается в пресс-релизе.Кроме того, президенты подчеркнули необходимость дальнейшей борьбы с террористами в Сирии, Ливии и Йемене, также обсудили вопросы российско-египетских отношений. «Отмечена важность создания всех необходимых условий для возобновления полетов российских самолетов в Египет и туристических обменов», — добавили в Кремле.С 27 февраля в Сирии вступило в силу соглашение о прекращении огня. Документ подразумевает, в частности, что военные действия продолжатся только в отношении запрещенного в России «Исламского государства» и других террористических организаций, определенных Совбезом ООН.
