
Половина населения будет участвовать в системе добровольных пенсионных накоплений, которую разработали Банк России и Минфин. Об этом в пятницу, 1 июля, заявил зампред ЦБ Сергей Швецов, передает Rambler News Service.По словам Швецова, у накопительной части пенсий нет альтернативы, если необходимо обеспечить плавный переход граждан от основного источника дохода — заработной платы. «Исходя из того, что около 60 процентов получают в нашей стране легальные зарплаты, я думаю, 80 процентов от этой цифры будут участниками системы, то есть примерно половина населения», — отметил он.Материалы по теме00:03 28 июня 2016Выходное пособиеКак Brexit ударит по российским пенсионерамЗампред пояснил, что новая пенсионная система заработает на основе уже накопленных человеком средств, чтобы отказаться от участия в ней, необходимо будет написать заявление.Работу добровольной накопительной системы планируется начать с отчисления не шести, а одного процента или даже меньше. «Это не та сумма, ради которой человек будет подвергать себя мукам отказа от своего будущего», — считает Швецов.Ранее 1 июля глава Минфина Антон Силуанов призвал работающих граждан самостоятельно копить на пенсию. Формирование такой системы позволит наполнить небанковский сектор финансового рынка деньгами. «Сбережения у населения есть, их надо в правильном направлении концентрировать», — заявил министр.Сейчас ЦБ и Минфин готовят предложения по реформированию российской пенсионной системы, которые будут вынесены на обсуждение в правительство и парламент осенью 2016 года.
