
Учитель по математике из США добавил в экзамен дополнительное задание на знание своего лица. Выбравшим правильный снимок прибавлялся один балл. Фотографию необычного теста опубликовал на портале Reddit один из учащихся.По его словам, учитель математики ни разу не отмечал присутствующих, а в день экзамена вообще уехал из города.В тесте, который выдали учащимся, финальный вопрос звучал так: «Уже прошло около половины четверти. И я полагаю, каждый из вас должен в какой-то мере знать меня. Давайте устроим маленькую викторину: на какой из этих фотографий изображен я?»Правильный снимок нужно было выбрать из четырех вариантов. Как отмечает автор публикации, он указал настоящую фотографию преподавателя, поскольку регулярно посещал занятия по математике.Пользователи Reddit посмеялись над шуткой учителя и сошлись во мнении, что на фотографиях изображен один и тот же человек. «Чтобы отличить одного из них от другого, ты должен быть матерым азиатским папой, потому что эти ребята все на одно лицо», — написал один из юзеров портала.
