
Курирующий оборонно-промышленный комплекс России вице-премьер Дмитрий Рогозин заявил о необходимости освоения предприятиями ОПК производства медицинской техники. Это заявление заместитель председателя правительства сделал на выставке «ОПК России — новые возможности для медицинской промышленности», сообщили корреспонденту «Ленты.ру» в аппарате вице-премьера.Материалы по теме08:11 23 декабря 2014Еще 30 триллионов этому столику!Военные хотят новый бюджет на перевооружение в полтора раза больше прежнего«За последние 25 лет российская медицинская промышленность утратила главенствующее положение. На российском рынке медицинской техники и изделий медицинского назначения около 80 процентов рынка занимают иностранные компании, — констатировал Рогозин. — Закупка значительной части медицинской техники и изделий медицинского назначения за рубежом оборачивается для нас существенными потерями на налогах, сокращением занятости населения, в том числе на высокотехнологичных производствах, повышением цены изделий из-за роста курса валют. В этих условиях задача импортозамещения приобретает первостепенное значение».Рогозин отметил, что перестройка ОПК на производство товаров гражданского назначения необходима в рамках объявленного президентом Владимиром Путиным в 2013 году предстоящего сокращения производства вооружения и военной техники.На открывшейся в Туле выставке демонстрируется медтехника производства российских предприятий оборонно-промышленного комплекса, включая диагностическое и реанимационное оборудование, инкубаторы, рентгеновские аппараты, томографы и ряд других систем.
