
Любые ракетные или авиационные удары по территории, контролируемой сирийским правительством, представляют явную угрозу российским военнослужащим. Об этом в четверг, 6 октября, заявил представитель Минобороны Игорь Конашенков, передает РИА Новости.По его словам, после событий с ударами, по ошибке нанесенными по сирийским военным в Дейр-эз-Зоре 17 сентября, Россия приняла все необходимые меры для исключения подобных ошибочных налетов в адрес своих военных.Материалы по теме14:34  5 октября 2016Заморозка до весныЧем вызвано и к чему приведет обострение в отношениях США и России «Радиус действия систем С-400 и С-300, прикрывающих базы в сирийских Хмеймиме и Тартусе, может стать сюрпризом для любых неопознанных объектов», — указал Конашенков.Он подчеркнул, что расчеты систем ПВО не будут иметь времени на выяснение принадлежности атакующих ракет и их реальной полетной программы.Ранее, 29 сентября, Reuters сообщил о том, что в администрации Барака Обамы прорабатывается вопрос о возможном расширении помощи сирийской оппозиции в связи с продолжающимся штурмом Алеппо. В публикации отмечено, что сценарий с нанесением авиаударов также рассматривался, однако его полагают крайне маловероятным из-за возможных потерь среди российских войск.
