
В Харькове у Мемориала Славы произошли стычки между двумя группами людей, которые несли украинские и советские флаги, передает в понедельник, 9 мая, УНИАН.В ходе торжественной церемонии представители власти, проукраински настроенная молодежь и ветераны двигались одной колонной. За ними шла вторая группа со знаменами Победы, портретами участников войны, красными флагами и георгиевскими лентами. Среди этих людей был пророссийски настроенный депутат горсовета Андрей Лесик, представляющий Прогрессивную социалистическую партию Украины (ПСПУ). Нападавшие сорвали с древка флаг ПСПУ, который нес парламентарий, после чего началась драка, сообщает «Интерфакс-Украина». Пострадали как минимум два человека, в том числе сотрудник полиции.Материалы по теме00:01  8 мая 2016День без ПобедыКак Киев борется с праздником 9 МаяЕще несколько стычек произошли после того, как люди с советскими флагами подошли к мемориалу и стали скандировать «Фашизм не пройдет!». Между ними и проукраински настроенной молодежью возник новый конфликт. К памятнику стали подтягиваться полицейские подразделения.Кроме того, по информации 112.ua, в Киеве произошла потасовка во время акции «Бессмертный полк». Участник шествия потребовал от женщины снять георгиевскую ленточку, ссора перешла в драку. Сотрудники полиции вывели зачинщика конфликта из толпы.
