
Сотрудники «Сибнефтегеофизики» в Ханты-Мансийском автономном округе столкнулись с медведем-шатуном в ходе сейсморазведки возле Ачимовского месторождения в Сургутском районе. Об этом в пятницу, 4 марта, сообщает LifeNews.Находившийся ближе всех к хищнику мужчина сумел отбиться от него с помощью бензопилы. Шатун, однако, успел оцарапать его ногу когтями. Раненого медведя спугнул звук двигателя подъехавшего бульдозера.Врач оказал помощь геологу на месте.Работу сейсморазведочной партии приостановили, пока местные жители из коренных народов Севера не выследили шатуна и ликвидировали его.Исполнительный директор «Сибнефтегеофизики» Илья Касторский, подчеркнул, что встречи его сотрудников с медведями-шатунами происходят редко.Публичное акционерное общество «Сибнефтегеофизика» занимается полевыми сейсморазведочными работами, промыслово-геофизическими исследованиями скважин, их обработкой и геолого-геофизической интерпретацией.3 марта СМИ сообщили о прекращении уголовного дела, возбужденного по факту подрыва белой медведицы на острове Врангеля — прикормленный людьми хищник, предположительно, проглотил взрывпакет, который ему подбросил повар. В региональном управлении МВД информацию о закрытии расследования опровергли.
