
Британский журналист Крейг Уильямс предположил, что за маской граффитиста Бэнкси скрывается Роберт Дель Ная — один из основателей и участников группы Massive Attack. Уильямс провел собственное расследование и в числе прочего установил, что уличные рисунки художника появлялись в местах гастролей коллектива, сообщает The Daily Mail.По словам журналиста, Бэнкси оставлял граффити в тех или иных городах незадолго до или после концертов Massive Attack, проходивших там же. Он приметил десять таких совпадений за последние 12 лет.Уильямс добавил, что известным художником может быть один Дель Ная или группа людей, связанных с Massive Attack и путешествующих вместе с музыкантом. «А что если Бэнкси — это не один человек и не тот, о котором все думают, а несколько граффитистов, рисующих в разных местах и дома, и за рубежом? Такой огромный объем работы позволяет это предположить», — пояснил журналист.Как сообщает издание, Дель Ная создает граффити с 1980-х годов под псевдонимом 3D. Кроме того, он признавался, что дружен с Бэнкси.В марте ученые из колледжа Королевы Марии Лондонского университета предложили свои догадки о личности Бэнкси. Они опубликовали исследование, в котором назвали известным граффитистом выпускника публичной школы в Бристоле Робина Каннингема. Сейчас эту версию считают наиболее вероятной и признают во всем мире, хотя никто ее не подтверждал.Граффити Бэнкси стали появляться на улицах с начала 1990-х годов. В настоящее время его работы оцениваются в миллионы долларов и значительно увеличивают стоимость недвижимости, на которых размещены, поэтому их порча квалифицируется как вандализм. Фирменным стилем Бэнкси считается использование трафаретов.
