
Духовный лидер Тибета Далай-лама XIV уверен, что Европа приняла слишком много мигрантов. Об этом он заявил в интервью немецкой газете Frankfurter Allgemeine Zeitung.При этом он отметил, что, «посмотрев в лицо каждому отдельному беженцу, особенно женщинам и детям, можно почувствовать их страдания». «Люди, у которых дела в жизни идут намного лучше, должны помогать им», — приводит издание слова Далай-ламы.Духовный лидер пояснил, что в Европе мигранты должны находиться временно, а потом возвращаться на родину и помогать в восстановлении своей страны.Материалы по теме00:07  1 февраля 2016ЕС слезам не веритЧем недовольны добравшиеся до Европы беженцыПри этом Далай-лама отметил, что европейские страны, в частности ФРГ, не могут стать арабскими.«Германия есть Германия», — заявил он.Далай-лама XIV Тэнцзин Гьямцхо считается духовным лидером тибетского народа. В 1989 году удостоен Нобелевской премии мира.В 1959 году духовный лидер покинул Китай после жестокого подавления пекинскими властями восстания тибетского населения. С тех пор Далай-лама XIV живет в Индии. До 27 апреля 2011 года возглавлял Тибетское правительство в изгнании. В КНР он был объявлен вне закона как руководитель тибетских сепаратистов.
