
В Швейцарии начал работу самый длинный в мире железнодорожный тоннель. Его протяженность составляет 57 километров. Об этом в среду, 1 июня, сообщает корреспондент «Ленты.ру» с посвященной открытию сооружения пресс-конференции.Открытие Готардского тоннеля сократит время в пути из Цюриха в Милан: теперь на дорогу будет уходить два часа сорок минут вместо трех с половиной часов. Отмечается, что первые пассажиры смогут проехать по тоннелю в конце июня, однако регулярное движение начнется лишь к концу 2016 года.По словам полномочного министра и заместителя главы миссии посольства Швейцарии в России Патрика Францена, с декабря через тоннель ежедневно будут проходить 260 грузовых и 65 пассажирских составов. При этом пассажирские поезда будут развивать скорость до 250 километров в час.Материалы по теме07:58 31 мая 2016Длиною в 20 лет«Лента.ру» изучила самый протяженный тоннель в миреТоннель является частью транспортного коридора, который свяжет Швейцарию, Германию и северные страны Европы с Италией, Грецией и Балканами. Его строительство вела швейцарская Rhomberg Sersa Rail Group. Подготовительные работы начались в 1996 году, возведение продолжалось почти 20 лет, на нем были заняты 2,4 тысячи рабочих. Стоимость проекта составила около 12,3 миллиарда долларов.При работе над проектом использовалась информация с 28 геоспутников, 3D-моделирование и другие инновационные технологии, рассказал Майкл Мудро — представитель компании Leica, которая поставляла геодезическое и прочее оборудование для строительства. Энергоснабжением и электрификацией тоннеля занималась компании ABB. По словам ее представителя Павла Лавренко, в сумме было проложено более 21 километра защищенных кабелей, установлено 300 трансформаторов и более 500 управляющих устройств.До последнего времени самым длинным в мире считался японский тоннель «Сейкан», соединяющий острова Хонсю и Хоккайдо. Его протяженность составляет почти 54 километра.
