
Латвийский публицист и общественный деятель Илья Козырев объяснил нелюбовь властей республики к памятнику Освободителям Риги языческим сознанием, распространенным среди латышей. Об этом он рассказал в интервью «Ленте.ру».«Есть причина — именно из-за нее депутат назвал памятник "фаллосом". Дело в том, что у латышей до сих пор распространено языческое сознание. А для язычников фаллос (лингам) является символом мужского плодородия и начала новой жизни. И поскольку в Латвии буйствует депопуляция, а сельское хозяйство убито, то этот символ не может латышей не раздражать», — сказал он.6 апреля депутат сейма от латвийской партии «Единство» Вейко Сполитис назвал памятник Освободителям Риги «фаллосом» и призвал его снести. «В Латвии немного таких памятников осталось — один памятник в Лимбажи, еще этот фаллос в Риге, который в Пардаугаве находится. (...) Те памятники, которые созданы для идеологической глорификации (прославления — прим. «Ленты.ру») режима нацистов, фашистов или тоталитарного большевистского режима, неуместны», — сказал Сполитис.Материалы по теме00:07 28 марта 2016Рабы немыКак в Латвии борются с русским языкомЛатвия входила в состав СССР с 1940 года, когда советское правительство потребовало отставки правительства Латвии. В том же году на территорию страны вступили дополнительные части Красной армии, и вскоре переизбранный Народный Сейм провозгласил Латвию Советской республикой. Латвия считает события того времени противоправной оккупацией, Россия — соответствовавшими действовавшему в то время международному праву. Латвия оставалась в составе Союза до 1991 года. На сегодняшний день в стране проживают более 566 тысяч русских.Памятник Освободителям Риги расположен на левом берегу Даугавы за Рижским Каменным мостом. Установлен в честь солдат и офицеров Красной армии, освобождавших Латвию и ее столицу в годы Великой Отечественной войны.
