
Постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин заявил, что главная цель России в Сирии и Ираке — «вышвырнуть» оттуда террористов. Как передает ТАСС во вторник, 4 октября, об этом он рассказал на ходе пресс-конференции по случаю начала председательства России в Совете Безопасности Всемирной организации.«Террористов нужно вышвырнуть из Сирии и Ирака... Главная цель России в этой части света, в Сирии и Ираке, состоит в том, чтобы выбросить оттуда террористов. Пока они там есть, не будет мира и спокойной жизни для гражданских лиц», — отметил дипломат и подчеркнул, что без тех огромных усилий по борьбе с терроризмом в Сирии, которые предпринимает Россия, «черные флаги (запрещенной в РФ террористической группировки «Исламское государство» - прим. «Ленты.ру») уже развевались бы над Дамаском».Материалы по теме00:08 14 сентября 2016Сирийские качелиБудет ли работать российско-американский план перемирияТакже Чуркин сообщил, что 3 октября Россия представила на рассмотрение Совета Безопасности ООН проект резолюции, направленной «на противодействие террористической идеологии, идеологии насильственного экстремизма». По словам Чуркина, в документе сделан упор на «недопущении публичного оправдания терроризма, борьбе с использованием интернета для распространения материалов экстремистского и террористического характера».Дипломат призвал не драматизировать обострение отношений между Россией и США. «Надеюсь, что не будет новой холодной войны. Я думаю, что вы слишком драматизируете природу наших разногласий с США в глобальном плане», — подчеркнул поспред РФ при ООН и выразил надежду на восстановление американо-российского сотрудничества по урегулированию конфликта в Сирии.3 октября Госдеп официально объявил о приостановке переговоров с Россией по достижению перемирия в Сирии. Представитель ведомства Джон Кирби отметил, что «у США иссякло терпение». При этом Вашингтон сохранит военные контакты с Москвой во избежание инцидентов в небе над Сирией.Воздушно-космические силы РФ с 30 сентября 2015 года, по просьбе президента Сирии Башара Асада, проводили антитеррористическую операцию в этой стране. 14 марта 2016 года Путин отдал приказ вывести с сирийской территории основную часть российского военного контингента, поскольку практически все поставленные задачи были решены.
