
На полуострове Ямал для туристов разработали маршрут с посещением самой восточной точки Европы. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу департамента молодежной политики и туризма региона.Путешествие начинается в Салехарде и проходит по массиву Янганэ-Пэ через этнографическое стойбище до конечного пункта на озере Щучье. Именно там зафиксирована самая восточная точка Европы. Общая протяженность маршрута составляет 500 километров. Большую часть пути предлагается преодолеть на вездеходах, за исключением 30 километров, которые туристам предстоит пройти пешком.Туристический маршрут доступен только летом. Средняя температура в летние месяцы составляет девять градусов тепла.По данным пресс-службы, ежегодно Ямал посещают около 50 тысяч туристов, в том числе из Великобритании, Германии, Испании, Италии, Китая и Польши. Основные их интересы — этнографические туры, сплавы и горный туризм.В январе 2016 года представители российских турфирм провели на Ямале семинар для коренных жителей. Оленеводов в Тазовском районе ЯНАО обучили азам этнотуризма и манерам общения с путешественниками. 
