
Приостановка соглашения с США по плутонию не имеет цели добиться от Вашингтона отмены санкций и сокращения численности войск в Европе. Об этом во вторник, 4 октября, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, сообщает «Интерфакс».«Такая цель, собственно, и не преследуется абсолютно», — отметил Песков.Материалы по теме00:11  4 октября 201668 тонн плутонияОт чего отказался президент ПутинПрезидент Владимир Путин распорядился приостановить соглашение с Вашингтоном об утилизации плутония 3 октября. Согласно его указу, решение вызвано «возникновением угрозы стратегической стабильности в результате недружественных действий» Соединенных Штатов в отношении Москвы.Позднее в тот же день президент внес в Госдуму проект закона о приостановке межправительственного соглашения, посвященного утилизации избыточного оружейного плутония. В тексте законопроекта указано, что действие договоренностей может быть возобновлено «после устранения США причин, приведших к коренному изменению обстоятельств, существовавших на день заключения соглашения».Путин обусловил возврат России в режим соглашения сокращением военного присутствия США в Восточной Европе до уровня на момент заключения соглашения, снятием введенных США санкций и компенсацией ущерба от них, а также предоставлением со стороны Вашингтона четкого плана необратимой переработки плутония.Договор об утилизации 68 тонн оружейного плутония, избыточного для нужд обороны (по 34 тонны от каждой стороны), был подписан Россией и США в августе 2000 года. Он предусматривал переработку плутония в смешанное ядерное топливо для последующего использования в реакторах.Соглашение должно было практически заработать в 2009 году, однако возникшие разногласия по объемам и источникам финансирования затормозили процесс. В 2010 году был подписан дополнительный документ, по которому утилизация должна начаться в 2018-м.
