
В московском Музее современного искусства прошел закрытый показ совместной коллекции Kenzo x H&M, сообщает корреспондент «Ленты.ру».Гостями вечера стали певица Полина Гагарина, стилист Влад Лисовец, телеведущая Ольга Шелест, актриса Мария Шумакова и другие. Официальные продажи одежды стартуют 3 ноября.H&M — производитель и ретейлер женской, мужской и детской одежды, обуви и аксессуаров в сегменте масс-маркет, а также товаров для дома. Компания основана в 1947 году в Швеции, штаб-квартира находится в Стокгольме. С 2004 года создает совместные лимитированные коллекции с известными дизайнерами и модными домами, в том числе Карлом Лагерфельдом, Стеллой Маккартни, Versace и Balmain.Французский модный дом Kenzo был основан в 1970 году японским дизайнером Кензо Такада. Специализируется на выпуске мужского и женской одежды, а также парфюмерии, ювелирных украшений, часов и мебели.Официальная презентация линейки состоялась в конце октября 2016 года в Нью-Йорке. Дефиле прошло в формате театрального шоу с трубачами, танцорами и битбоксерами.
