
Пьяный сотрудник МЧС устроил дебош в одном из магазинов Москвы, сообщает в среду, 7 декабря, телеканал «360» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.По его словам, спасатель разбил стекла в помещении торговой точки. На месте происшествия работают сотрудники правоохранительных органов, также туда приехало начальство нарушителя порядка.Источник Ленты.ру в правоохранительных органах сообщил, что инцидент имел место на прошлой неделе.По информации РИА Новости, в ноябре сотрудник ГУ МЧС по Москве Сергей Харкунов был задержан по подозрению в убийстве, совершенном во время драки. Было возбуждено уголовное дело. По одной из версий, конфликт произошел из-за того, что убитый приставал к сестре подозреваемого и порвал ей шубу, сообщает kp.ru.
