
Президент Филиппин Родриго Дутерте во вторник, 6 сентября, выразил сожаление по поводу того, что назвал президента США Барака Обаму «сыном шлюхи». Об этом сообщает Associated Press.В заявлении, зачитанном его пресс-секретарем, Дутерте отметил, что его грубые комментарии, допущенные в ответ на вопросы репортера, «вызвали беспокойство и тревогу». «Мы также сожалеем, что они были расценены как выпад персонально в адрес президента США», — добавил он.«Мы ожидаем сглаживания различий, вытекающих из национальных приоритетов и представлений, а также будем работать над тем, что лежит в сфере ответственности обеих стран», — говорится в заявлении.Дутерте допустил оскорбительные высказывания перед вылетом в Лаос, где он примет участие в Восточноазиатском саммите. Изначально планировалась отдельная встреча филиппинского лидера с Обамой, однако после инцидента глава Белого дома встречаться с Дутерте отказался. Вместе с тем, по словам Дутерте, стороны согласились отложить встречу.5 сентября Дутерте посоветовал Обаме не лезть с нотациями о соблюдении прав человека. «Ты должен проявлять уважение. Не надо бросаться вопросами и заявлениями. Сын шлюхи, я прокляну тебя на саммите», — заявил он. После этого американский президент усомнился в целесообразности встречи, а позже стало известно, что она не состоится.Материалы по теме00:05  1 июля 2016Каратель прорвался во властьЗа что нового президента Филиппин не любят правозащитники и католическая церковьПретензии к Маниле сводятся к проблеме соблюдения прав человека. Новое руководство Филиппин подвергается резкой критике со стороны США и международных организаций за чрезмерно жесткое, по их мнению, отношение к лицам, подозреваемым в причастности к наркоторговле.Дутерте вступил в должность в мае. Одним из его обещаний в ходе выборной кампании было ведение жестокой борьбы с наркопреступностью. Он, в частности, говорил, что будет убивать торговцев запрещенными веществами и скидывать их тела в бухту Манилы. После избрания президент пообещал гражданам медаль за убийство наркодилера, а также объявил о намерении вернуть смертную казнь.Сообщалось, что с момента вступления нового главы государства в должность в стране погибли почти две тысячи человек, не менее 700 из них — в полицейских операциях.71- летний Дутерте, в начале 2000-х годов занимавший пост мэра города Давао, получил прозвище Каратель за методы борьбы с криминалом. Тогда более тысячи преступников были убиты правоохранительными органами, а правозащитная организация Human Rights Watch назвала его «мэром батальона смерти».
