
Часовщик Иван Арпа, создатель бренда ArtyA, создал часы-скелетон Shams Bicolor  “Precious Black 1/1”. Это модель со скелетонизированным механизмом в корпусе из стали с PVD-покрытием и деталями из золота 750-й пробы, сообщил «Ленте.ру» представитель бренда в понедельник, 5 ноября.Название модели — Shams — происходит от арабского слова, означающего «солнце». Часы доступны в нескольких вариантах исполнения 44-миллиметрового корпуса: из стали, стали с черным PVD-покрытием, с покрытиями синего и шоколадного оттенков, а также в корпусе из золота. Модель в корпусе черного цвета с боковыми деталями, заводной головкой и безелем из розового золота “Precious Black 1/1” выполнена в единственном экземпляре, ее цена составляет около 12 тысяч евро.«В создании часов-скелетонов мы идем собственным путем, — прокомментировал Иван Арпа. — Многие бренды создают превосходные модели, которые, к сожалению, из-за своей дороговизны недоступны простым смертным. Мы хотим показать, что можем создавать нечто креативное и уникальное, с отличной историей — и без разрушительных последствий для бюджета покупателя».ArtyA — часовая компания, созданная в 2010 году часовым мастером Иваном Арпа (Yvan Arpa). Название образовано от слова art («искусство») и инициалов основателя — YA. До создания собственной марки Иван Арпа сотрудничал с Romain Jerome, Volna, Hublot и Baume & Mercier. Весной 2016 года ArtyA выпустила модель WOOD Son of Sound Tourbillon с турбийоном, разработанным при участии компании MHC (Manufacture Hautes Complications).
