
Москва ухудшила свои позиции в международном рейтинге городов Global Cities Index, составляемом консалтинговой компанией A.T. Kearney. В списке из 125 мегаполисов мира столица России с 14-го места в 2015 году опустилась на 18-е в 2016-м, сообщается на сайте организации.Санкт-Петербург в рейтинге Global Cities Index поднялся с 70 на 68-ю позицию. Лидером же списка стал Лондон, на втором месте обосновался Нью-Йорк. Замыкает тройку победителей Париж.В десятку Global Cities Index также вошли Токио, Гонконг, Лос-Анджелес, Чикаго, Сингапур, Пекин и Вашингтон.Составляемый с 2008 года рейтинг оценивает города по 27 показателям в пяти категориях: деловая активность, человеческий капитал, информационное взаимодействие, культурный опыт  и политическая жизнь.Материалы по теме00:30 11 мая 2016«После Москвы жизнь здесь кажется заторможенной»История учительницы из России, переехавшей в АвстралиюВ другом рейтинге A.T. Kearney, в который включили мегаполисы с максимальным потенциалом развития (Global Cities Outlook), Москва и Петербург значительно улучшили свои позиции — столица России поднялась с 49-го места в 2015 году на 35-е. Город на Неве — с 71-го на 45-е. Лидером рейтинга стал Сан-Франциско, на втором и третьем местах — Нью-Йорк и Бостон соответственно.Этот список оценивает потенциал развития городов, основываясь на темпах развития 13 показателей в четырех категориях: персональное благосостояние, экономическое положение, инновации и управление мегаполисом. В топ-10 Global Cities Outlook в 2016 году также попали Лондон, Хьюстон, Атланта, Стокгольм, Амстердам, Мюнхен и Цюрих.В мае специалисты швейцарского банка UBS включили Москву в тройку городов с самой короткой рабочей неделей в мире. Оказалось, что жители российской столицы в среднем трудятся 32 часа 6 минут в неделю. Лидерами рейтинга стали парижане — всего 30 часов 50 минут. 
