
Трехлетний мальчик упал с эскалатора в московском аэропорту Домодедово. Он получил травмы средней степени тяжести и был госпитализирован в НИИ неотложной детской хирургии и травматологии, сообщает в субботу, 1 октября, РЕН ТВ со ссылкой на собственный источник.По его словам, у мальчика диагностирован ушиб мягких тканей и сотрясение головного мозга.  Правоохранительные органы проводят проверку по факту инцидента.В конце сентября сообщалось, что руководство Домодедово начало проверку после появления информации о спящем охраннике в аэропорту. Такие сведения распространились в соцсетях и дошли до руководства воздушной гавани. Пассажиры застали сотрудника службы безопасности спящим на рабочем месте.
