
Летевший из Москвы в таджикский город Куляб лайнер «Уральских авиалиний» совершил экстренную посадку в Самаре из-за дебошира на борту. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в экстренных службах.Инцидент произошел в ночь на пятницу, 2 сентября. По словам собеседника агентства, гражданин Таджикистана без видимых причин начал вести себя агрессивно и набросился на бортпроводников.Материалы по теме18:47  6 июля 2015Прерванный полет На рейсах российских перевозчиков растет количество ЧП с участием авиахулигановМужчину удалось обездвижить после того, как он несколько раз пытался напасть на сотрудников авиакомпании. Тем не менее командир воздушного судна решил посадить его в Самаре.После приземления буйного пассажира передали полицейским, после чего лайнер продолжил свой полет.В начале августа мужчина, летевший на воздушном судне из Южно-Сахалинска в Москву, ударил бортпроводника. Стюарды и пассажиры общими усилиями обезвредили хулигана.
