
Французский промышленный дизайнер Филипп Старк принял участие в проекте по преображению интерьера культового парижского отеля Le Meurice, принадлежащего Dorchester Collection. Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в пятницу, 5 августа.«Цель нового проекта состоит в том, чтобы исследовать еще глубже сюрреалистический мир, который является жизнью отеля. Говорят, дьявол — в деталях, я считаю, что бог — тоже. Каждый уголок этого места просто кричит о возможности удивить гостей», — прокомментировал дизайнер.  Фото: пресс-служба Le Meurice  1/5К интерьеру ресторана Le Meurice Alain Ducasse в версальском стиле Старк добавил несколько современных элементов: изготовленные на заказ ковры, кристаллы на люстрах и фурнитуру из розовой меди. В интерьере ресторана Le Dalí Старк поработал над расширением пространства и сделал его похожим на многомерные картины испанского художника Сальвадора Дали.Филипп Старк (Philippe Starck) — французский промышленный и интерьерный дизайнер, основатель собственного бюро S+ARK. Сотрудничает с производителями мебели и предметов интерьера, таких как Kartell, Baccarat, Magis. Его работы демонстрируются в постоянных коллекциях Музея декоративного искусства в Париже и Музея дизайна в Лондоне.
