
«Ростов» проиграл мадридскому «Атлетико» в матче четвертого тура группового этапа Лиги чемпионов. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Материалы по теме13:08  1 ноября 2016Не отступать и не сдаватьсяРоссийские клубы сыграют решающие матчи Лиги чемпионовВстреча состоялась во вторник, 1 ноября, на стадионе «Висенте Кальдерон» в Мадриде и завершилась победой хозяев со счетом 2:1. На 28-й минуте Антуан Гризманн вывел «Атлетико» вперед. Две минуты спустя Сердар Азмун восстановил равенство. На 93-й минуте Гризманн оформил дубль и принес «матрасникам» победу.Ростовчане с одним очком остались на четвертом месте в квартете D. Мадридцы лидируют в таблице с 12 очками в активе. В параллельной встрече, которая состоится 2 ноября, мюнхенская «Бавария» сыграет с ПСВ (Эйндховен).В среду московский ЦСКА в рамках группового этапа Лиги чемпионов на выезде встретится с «Монако». Поединок начнется в 22:45 по московскому времени.
