
Первые испытания украинского «инновационного танка» «Азовец», созданного для полка Нацгвардии Украины «Азов», прошли в Киеве. Об этом сообщает российский военный блог bmpd, который ведут сотрудники Центра анализа стратегий и технологий (ЦАСТ).Создатели «Азовца» охарактеризовали его как «танк для ведения боя в условиях города» или «высокозащищенную тяжелую универсальную гусеничную платформу». В качестве шасси для бронемашины использована ходовая часть переделанного в бульдозер танка Т-64. На его основе построен новый бронированный корпус с двумя слоями динамической защиты «Нож».«Азовец» вооружен двумя самодельными боевыми модулями, каждый из которых оснащен 23-миллиметровой авиационной пушкой советского производства ГШ-23, советским пулеметом ПКТ и пусковой установкой противотанковых управляемых ракет «Стугна» и «Корсар» украинской разработки.Экипаж бронемашины состоит из четырех человек. Они могут наблюдать за боевой обстановкой исключительно с помощью видеокамер. Танк «Азовец» на испытаниях   «Азовец» впервые был представлен министру внутренних дел Украины Арсену Авакову в ноябре 2015 года. Как утверждалось, его «уникальная защита способна противостоять почти всем известным боеприпасам, предусмотренным для поражения бронированной техники». Два боевых модуля обеспечивают операторам сектор обзора 180 градусов.В начале марта сообщалось, что «Азовец» подготовлен к испытаниям.Разработку украинских военных после презентации оценил зампред российского правительства Дмитрий Рогозин, курирующий, в частности, оборонзаказ и военно-техническое сотрудничество. «ВПК Украины инновационно изготовил новый танк из мусорных контейнеров», — написал вице-премьер в Twitter.
