
Официальный представитель Кремля Дмитрий Песков отказался комментировать выводы, содержащиеся во второй части доклада независимой комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA), обнародованного в пятницу, 9 декабря, сообщает «Интерфакс».«Пока изучаем», — сказал Песков, отвечая на вопрос, есть ли в этом докладе тезисы, заслуживающие внимания и реакции Кремля.8 декабря пресс-секретарь президента заявил о намерении отстаивать интересы российских спортсменов, последовательно бороться с допингом и реагировать на информацию, если она будет подтверждена доказательствами.Материалы по теме11:58  9 декабря 2016Кофе, соль и царапиныО чем рассказал Ричард Макларен во втором докладе. Онлайн «Ленты.ру»«Кремль готов: первое — к безусловной, последовательной и весьма активной защите интересов российских спортсменов, которые никогда не имели и не имеют отношения к допингу. Второе — Кремль готов продолжить последовательную борьбу с допингом как с явлением», — заявил он.Ранее в пятницу глава независимой комиссии WADA Ричард Макларен в ходе выступления на пресс-конференции в Лондоне представил вторую часть доклада о проблемах допинга в российском спорте.Первая часть была опубликована 18 июля. В ней сообщались итоги расследования допинговых махинаций на Олимпиаде 2014 года в Сочи. Несколько десятков российских спортсменов, в том числе паралимпийцев, обвинялись в мошенничестве. В результате олимпийские сборные России по легкой и тяжелой атлетике были отстранены от Игр-2016 в Рио-де-Жанейро, а паралимпийская сборная России пропустила состязания в полном составе.
