
Следственный комитет России (СКР) заподозрил главу компании «Вымпелком» Михаила Слободина в причастности к делу о передаче бывшему руководству Республики Коми взятки, размер которой превышает 800 миллионов рублей. Об этом в понедельник, 5 сентября, сообщается на сайте ведомства.В настоящее время местонахождение топ-менеджера устанавливается. По информации источника ТАСС, Слободин в данный момент пребывает в Лондоне.Ранее 5 сентября по этому делу в Москве задержали гендиректора компании «Т Плюс» Бориса Вайнзихера и совладельца холдинга «Ренова» Евгения Ольховика. Бывшие и действующие руководители «Т Плюс» (до 2015 года называвшейся «Комплексные энергетические системы» — «КЭС Холдинг», принадлежит «Ренове») подозреваются в даче взяток на сумму более 800 миллионов рублей бывшему руководству Коми за установление выгодных для энергокомпаний тарифов.Евгений Ольховик был гендиректором «КЭС Холдинга» с 2010 по 2012 год, на этом посту его сменил Борис Вайнзихер.Михаил Слободин с 1996 года преимущественно работал в структурах группы «Ренова» (в частности, в компании СУАЛ). В 2002-2010 годах он возглавлял «КЭС Холдинг». В 2011-2013 годах — вице-президент ТНК-BP, с 2013-го — гендиректор «Вымпелкома».Как сообщили в СКР, дело о взятках было выделено в отдельное производство из другого уголовного дела, возбужденного в отношении бывшего губернатора Коми Вячеслава Гайзера.
