
Государственная комиссия по расследованию причин сбоя первого пуска ракеты «Союз 2.1а» с космодрома Восточный установила причину инцидента. Как пишет газета «Известия», она, как и предполагалось, действительно заключалась в кабеле.«Эту ситуацию в НПО автоматики имени академика Семихатова (НПОА) смоделировали, увидели воочию и результаты утвердили», — рассказал источник в руководстве госкорпорации «Роскосмос».Материалы по теме09:15 28 апреля 2016После первой подождемЧто ждет космодром Восточный после первого в истории запуска Собеседник издания уточнил, что примененный в ракете кабель был изготовлен не по конструкторской документации и оказался без нескольких необходимых перемычек.«За случившееся основную ответственность наверняка понесет руководство екатеринбургского НПОА, но с ним также и те, кто отвечал за полноту методики испытаний наземной системы управления на космодроме», — уточнил он.Первый пуск с космодрома Восточный был назначен на 27 апреля, однако был перенесен на сутки из-за того, что автоматическая система управления дала команду на отмену старта. Президент России Владимир Путин, присутствовавший на космодроме, объявил выговоры вице-премьеру Дмитрию Рогозину и главе Роскосмоса Игорю Комарову.28 апреля ракета-носитель «Союз-2.1а» успешно стартовала. На расчетные орбиты были выведены научный космический аппарат «Ломоносов» (создан по заказу МГУ), спутник дистанционного зондирования Земли «Аист-2Д» и наноспутник SamSat-218.Восточный — первый гражданский космодром России, расположен в Амурской области. Его строительство началось в 2012 году.
