
Через три-пять лет традиционная банковская система будет полностью сломлена. Об этом в ходе Восточного экономического форума заявил президент Сбербанка Герман Греф, передает корреспондент «Ленты.ру».«Будет сломлен полностью банковский сектор в ближайшие годы. Это не будет 10 лет, это будет три года, это будет пять лет», — прогнозирует глава крупнейшей в России финансовой организации.Он пояснил, что слом будет связан с гигантскими изменениями в банковском секторе. «Мы сейчас обсуждаем так называемую "шэринговую" экономику, или экономику по требованию — on demand. И это сломает очень многие привычные сферы и отрасли», — заявил он.Финансовая отрасль, по словам Грефа, переживает «серьезный сдвиг парадигмы». «На этом переломе можно оказаться наверху, а можно оказаться сметенным этой волной», — заключил глава Сбербанка.Материалы по теме00:01  3 сентября 2016ВЭФ-2016Самое главное об экономическом форуме во ВладивостокеВторой Восточный экономический форум проходит 2-3 сентября 2016 года во Владивостоке. В нем участвуют делегации из Китая, Японии, Республики Корея, Индии, Вьетнама, Австралии, США, Сингапура и ряда других стран. Центральное событие  форума — сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.Первый Восточный экономический форум состоялся в сентябре прошлого года. В нем участвовали делегации из 24 стран. Обсуждались вопросы инвестиционного климата, поддержки предпринимательства, а также энергетические и инфраструктурные проекты. На полях ВЭФ в прошлом году были заключены соглашения на 1,7 триллиона рублей.«Лента.ру» — генеральный интернет-партнер Восточного экономического форума. 
