
Французский журналист внедрился в лагерь экстремистов и три месяца снимал их на скрытую камеру. Как сообщает издание Telerama, показ фильма «Солдаты Аллаха» о молодых боевиках, планировавших теракты от имени «Исламского государства» (ИГ), намечен на понедельник, 2 мая.Француз использовал псевдоним Саид Рамзи. На вербовщиков ИГ он вышел через соцсети, в том числе через мессенджер Telegram. В течение шести месяцев после этого репортер завоевывал доверие экстремистов, чтобы понять их мотивы и мысли.«Я мусульманин. Каждое из совершенных нападений имело все больше влияния на мою личную жизнь», — отмечает Рамзи.По его словам, практически все в лагере имели трудное прошлое. Это были «потерянные, запутавшиеся, с суицидальными наклонностями, легко поддающиеся манипуляции молодые люди», в действиях которых не было желания улучшить мир, приводит его слова РИА Новости.Рамзи сообщил, что в один из дней им передали инструкции по нападению на ночной клуб во Франции. К тому времени группа уже находилась под наблюдением, поэтому вскоре все ее члены были арестованы.13 ноября 2015 года серия терактов произошла в Париже. В результате атак погибли 130 человек, более 350 пострадали. Ответственность за нападение взяла на себя террористическая группировка «Исламское государство» (запрещена в России).
