
В калифорнийской кофейне одетая в униформу-бикини бариста приказала приставившему к ее голове оружие мужчине ждать своей очереди, пишет Daily Mail.Девушка сказала вооруженному посетителю Modesto's Pink Pantherz Espresso, что сначала обслужит другого клиента и попросила встать в очередь. После этого официантка, имя которой не уточняется, незаметно выскользнула из кафе и вызвала полицию.Прибывшие на место происшествия стражи порядка арестовали 43-летнего Джорджа Карильо, при нем были найдены ружье, кастет и нож. Мужчине предъявлено обвинение в попытке убийства, владении заряженным и сокрытым огнестрельным оружием, владении холодным оружием и осуществлении угроз физической расправы.Коллега храброй сотрудницы Modesto's Pink Pantherz Espresso  Марисса Пинедо рассказала полиции, что Карильо был их завсегдатаем и раньше с ним не было проблем. Но, по словам девушки, от их посетителей можно ожидать чего угодно. «Иногда люди принимают нас не за тех, кто мы есть, из-за нашей одежды. Просят станцевать им или раздеться, и оскорбляются, когда отказываешь», — пожаловалась Пинедо.Представители органов охраны правопорядка заявили, что будут выяснять причины поступка Карильо.
