
Ректор Калифорнийского университета в Беркли выкопал подземный ход, на случай если студенты устроят акцию протеста. Об этом сообщает во вторник, 9 августа, телеканал Fox News.Как отмечает университетское издание The Daily Californian, Николас Диркс (Nicholas Dirks) потратил на создание лаза поблизости от своего кабинета около девяти тысяч долларов. Сумма была выделена из бюджета учебного заведения. Представитель университета объяснила решение как необходимую меру безопасности, которая позволит покинуть здание.Представители студенческого объединения выступили против строительства подземного хода. «Должны быть другие способы справиться с недовольством и протестами студентов кроме строительства пути, чтобы избежать их», — прокомментировал случившееся глава студенческого союза.По информации Fox News, идея строительства прохода появилась после массовой акции протеста студентов в апреле 2015 года, когда они устроили сидячую забастовку в приемной Диркса. Для того, чтобы вывести шумевших молодых людей, руководство вуза вызвало полицию.В апреле 2016 года стало известно, что Калифорнийский университет в Дейвисе потратил 175 тысяч долларов на восстановление своей репутации в интернете после инцидента 2011 года. Тогда для разгона мирного студенческого протеста, проходившего на территории университета, полиция применила перцовые баллончики.
