
В городе Чунцин в центральной части Китая мать девятилетнего мальчика заставляла его заниматься по 16 часов в сутки. Об этом сообщает South China Morning Post.Возвращаясь из школы, ребенок, имя которого не указано, делал домашнее задание, занимался каллиграфией, плаванием и математикой. Чтобы все успеть, он каждое утро поднимался в пять утра и с шести часов приступал к дополнительным занятиям. Мальчику позволяли прекратить делать уроки только в 10 часов вечера, после чего он ложился спать.Мать ребенка Лю (известна только фамилия женщины) позаимствовала модель воспитания у своего отца, который в детстве обращался с ней так же. «Если он хочет обеспечить себе легкую жизнь в будущем, то должен усердно трудиться уже сейчас», — объяснила свои методы китаянка.По словам Лю, каждый пункт из расписания мальчика направлен на его развитие. Обучение игре на пианино, как она считает, поможет развить его артистичность и в будущем найти девушку. Занятия по математике сделают его рассудительным и приучат мыслить логически. Женщина не считает, что проявляет строгость, так как данные меры «идут ребенку на пользу».
