
«Укртрансгаз» готов увеличить транзит российского газа по своей территории до 275 миллионов кубометров в сутки, если российская сторона обеспечит необходимое давление в газотранспортной системе. Об этом во вторник, 9 августа, сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление представителя пресс-службы компании.В компании также отметили, что «Укртрансгаз» готов обеспечить заявку «Газпрома» при условии соблюдения последним контрактных обязательств.Ранее во вторник сообщалось о том, что из-за планового ремонта газопровода «Северный поток» (Nord Stream) «Газпром» существенно нарастил транзит газа через Украину — со 145,8 миллиона кубометров до 180 миллионов.«Северный поток» остановлен во вторник в 7:00 мск. Сообщается, что ремонтные работы займут 10 дней. Представитель оператора Nord Stream AG заявил, что на полную мощность газопровод заработает 19 августа.29 июля стало известно, что Украина предлагает использовать свою газотранспортную сеть в качестве альтернативы проекту «Северный поток — 2». Об этом заявил премьер-министр страны Владимир Гройсман. Он подчеркнул, что считает российский проект по строительству газопровода «Северный поток — 2», который должен пройти в Европу в обход Украины, угрозой с точки зрения энергетической зависимости Евросоюза.
