
Мюзикл под названием «Игра Мартина Шкрели: как Билл Мюррей присоединился к Wu-Tang Clan» покажут в июле на международном театральном фестивале Meltdown в Нью-Йорке, сообщает NME.Авторы начали кастинг на роли Шкрели, Мюррея и музыкантов Wu-Tang Clan, а также сбор средств на постановку.Спектакль основан на «некоторых безумных событиях, произошедших в прошлом году со Шкрели и Wu-Tang Clan». Речь идет о скандале, разразившемся после того, как выпущенный в единственном экземпляре альбом Once Upon a Time in Shaolin американских классиков хип-хопа Wu-Tang Clan был куплен за два миллиона долларов крупным бизнесменом Мартином Шкрели.Узнав, что альбом приобрел человек с неприятной репутацией, один из участников группы резко высказался в адрес Шкрели, и между ними возникла словесная перепалка. Затем журналисты обратили внимание на пункт в условиях продажи диска: хотя новый владелец — ее полноправный обладатель на 88 лет, группа вправе попытаться выкрасть пластинку. Если музыкантам это удастся, авторские права им возвращаются. Попытку могут предпринять только члены Wu-Tang Clan и актер Билл Мюррей.Материалы по теме07:06 18 февраля 2016Минус в карму«Самый ненавистный человек в США» не вылезает из неприятностейШкрели заслужил негативную репутацию в США, когда приобрел права на производство препарата Daraprim (пириметамин) и поднял цену с 13,5 до 750 долларов за таблетку. Daraprim часто используется для лечения токсоплазмоза (паразитарного заболевания) у ВИЧ-инфицированных и больных СПИДом.Билл Мюррей известен по фильмам «День сурка», «Трудности перевода», «Охотники за привидениями». В картине Джима Джармуша «Кофе и сигареты» актер сыграл в новелле вместе с участниками Wu-Tang Clan.Wu-Tang Clan — коалиция нью-йоркских рэперов, сложившаяся в 1992 году. В нее входят RZA, GZA, Method Man, Raekwon, Ghostface Killah и ряд других артистов. Все они занимаются также сольным творчеством. Wu-Tang Clan — одна из самых влиятельных групп в истории хип-хопа.
