
«Русгидро» объясняет задержки в строительстве новых тепловых станций на Дальнем Востоке попытками подрядчиков увеличить стоимость работ. Об этом «Ленте.ру» сообщил представитель компании.По его словам, в части строительства новых объектов тепловой генерации, действительно имеется определенное отставание от графиков. Среди причин также называются чрезвычайно сложные условия строительства, задержки в подготовке проектной документации, длительные согласования.Еще одним фактором стала необходимость заменены значительной части импортного оборудования на отечественное, что позволило снизить стоимость строительства, но привело к сдвижке его графика, добавил представитель «Русгидро». В настоящее время основной причиной задержек являются недостаточные темпы строительных работ со стороны подрядных организаций, слабая организация работ по управлению строительством со стороны генподрядчиков.«Русгидро» принимает все меры для исправления сложившейся ситуации — стройки в полном объеме обеспечены финансированием, средства подрядным организациям перечисляются своевременно и в необходимом объеме, отмечают в компании. В частности, на Якутской ГРЭС-2 в 2016 году планируется провести пробные пуски оборудования и начать работы по его комплексному опробованию. Сроки пуска Сахалинской ГРЭС-2 и ТЭЦ в Советской Гавани остаются прежними — 2017 год, на площадках этих станций ведутся интенсивные строительные работы, изготовлено основное оборудование.В целом же, по мнению представителя «Русгидро», энергетический комплекс Дальнего Востока работоспособен и обеспечивает как надежное энергоснабжение существующих потребителей, так и подключение новых. Космодром «Восточный», нефтепровод ВСТО, проекты, реализуемые в рамках создания территорий опережающего развития (ТОР) и многие другие перспективные проекты — все они обеспечены электроэнергией. «Для энергоснабжения новых потребителей ведется опережающее развитие сетевой инфраструктуры. Задержек в техприсоединении потребителей в соответствии с их заявками не существует», — добавил представитель «Русгидро».Кроме того, по его словам, причинами многих проблем в Дальневосточной энергосистеме являются вопросы, связанные с установлением тарифов, высокая долговая нагрузка РАО ЭС Востока, хронические неплатежи ряда потребителей. «Эти проблемы требуют своего решения, "Русгидро" ведет постоянную планомерную работу с государственными органами в этом направлении», — сообщил представитель компании.2 августа президентский полпред на Дальнем Востоке вице-премьер Юрий Трутнев назвал факторами, сдерживающими развитие Дальнего Востока, недостаточность энергетической инфраструктуры. Он также заявил, что генерирующие и сетевые компании нередко срывают графики развития этой инфраструктуры.«Большие расстояния, наличие изолированных энергосистем приводит к высокой стоимости электроэнергии и неравномерным тарифам», — сказал Трутнев на выездном совещании по продовольственной и энергетической безопасности. Он также заявил, что генерирующие и сетевые компании нередко срывают графики развития этой инфраструктуры, в частности по строительству Якутской ГРЭС-2, Сахалинской ГРЭС-2, ТЭЦ в городе Советская Гавань.Председательствующий на том же заседании секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев заявил о рисках срыва сроков ввода в эксплуатацию Нижне-Бурейской ГЭС и второй очереди Благовещенской ТЭЦ. «Отмечаются риски срыва сроков ввода в эксплуатацию Нижне-Бурейской ГЭС и второй очереди Благовещенской ТЭЦ», — отметил Патрушев.
