
Компания Swarovski создала накидку для ежегодного шоу Victoria’s Secret. Как сообщает WWD, наряд состоит из 450 тысяч фирменных кристаллов, а рукава весят по 4,5 килограмма каждый.Накидку покажут во время дефиле в Париже. На подиум в ней выйдет 23-летняя датская модель Жозефин Скривер.  Фото: Victoria’s Secret  1/5Австрийская компания Swarovski основана в 1895 году. Она специализируется на выпуске украшений из хрусталя и огранке синтетических и природных драгоценных камней. Самая известная продукция — стразы, которые продаются под брендом «Кристаллы Swarovski».Victoria's Secret — компания, специализирующаяся на выпуске женского нижнего белья, одежды, аксессуаров и косметики. Базируется в Колумбусе (штат Огайо, США). Первый показ прошел в 1995 году.
