
Специалисты британского портала AOL определили самый бюджетный горнолыжный курорт февраля. Им стал болгарский Банско. Об этом сообщает издание FOCUS News Agency.Эксперты проанализировали уровень цен на крупнейшем горнолыжном курорте Болгарии и подсчитали, что неделя отдыха для семьи из четырех человек здесь обойдется в 2992 британских фунта (4,3 тысячи долларов), или 748 фунтов на человека (1,1 тысячи долларов).По словам председателя туристической ассоциации Банско Марианы Спасовой, цены на курорте в январе упали на 10-20 процентов. «С 1 февраля цены снижены еще на столько же. Теперь одна ночь с завтраком в семейном отеле обойдется не дороже 30 левов (17 долларов). В трехзвездочном — не более 40 левов (22 доллара). В четырехзвездочном отеле двухместный номер обойдется в 100 левов (55 долларов), но в цену включено много дополнительных бесплатных услуг. Мы постоянно предлагаем различные скидки для привлечения клиентов», — пояснила она изданию StandartNews.Второе место заняли итальянские альпийские курорты в Пьемонте. Отдых здесь обойдется примерно на 50 процентов дороже, чем в Банско.Самым дорогим горнолыжным курортом признан Вейл в штате Колорадо (США). Неделя отдыха для семьи из четырех человек там обойдется в 9924 фунта (14,2 тысячи долларов).Ранее 1 февраля туроператор Sunmar предложил любителям горнолыжного спорта четырехдневные туры в Банско от 12 тысяч рублей на человека.Также сообщалось, что власти Болгарии пообещали бесплатно оформлять визы для российских детей. Министр туризма страны Николина Ангелкова выразила надежду, что эта мера увеличит число поездок на болгарские курорты. Она уточнила, что бесплатные визы смогут получить туристы возрастом до 16 лет, которые отправляются в Болгарию на организованный отдых или детские мероприятия.
