
Футбольный «Рубин» уволил двух своих сотрудников, которые участвовали в беспорядках на чемпионате Европы 2016 года во Франции. Об этом в субботу, 9 июля, сообщает «Бизнес Online».Без работы остался Азамат Садыков, который был сотрудником отдела по работе с болельщиками. Во время матча сборных России и Словакии он зажег на трибуне файер. Глава пресс-службы «Рубина» Михаил Степанов сообщил, что Садыков приехал на Евро-2016 в качестве фаната за свой счет.Материалы по теме13:48 11 июня 2016Беспорядочные связиСборная России по футболу стартует на ЧЕ на фоне фанатских разборокТакже должности лишился непосредственный руководитель Садыкова Дмитрий Хрисанов, участвовавший в потасовке на трибуне по окончании встречи сборных России и Англии.После первого матча сборной России на чемпионате Европы против англичан, который состоялся 11 июня и завершился со счетом 1:1, на стадионе «Велодром» в Марселе порядка 30 российских болельщиков, прорвав оцепление стюардов, проникли в сектор с английскими фанатами. Впоследствии Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) оштрафовал Российский футбольный союз (РФС) на 150 тысяч евро и условно дисквалифицировал сборную России до конца чемпионата.УЕФА не стал возбуждать дисциплинарное дело по отношению к РФС по итогам матча группового этапа Евро между сборными России и Словакии. Встреча прошла 15 июня в Лилле и завершилась со счетом 2:1 в пользу словаков.
