
В американском штате Миссисипи подожгли и осквернили церковь, расписав ее лозунгами в поддержку кандидата в президенты США от республиканцев Дональда Трампа. Об этом в среду, 2 ноября, сообщает Reuters.Материалы по теме01:00 29 октября 2016«Скандал почище Уотергейта»Расследование ФБР против Клинтон и другие новости предвыборной гонки в СШАИнцидент произошел в городе Гринвилл. По неизвестной причине загорелась построенная в 1905 году баптистская церковь, которую в основном посещали чернокожие. Здание серьезно повреждено, никто из прихожан и служителей не пострадал. На стенах храма позже были обнаружены надписи «Голосуйте за Трампа», сделанные краской из баллончика. Хотя полиция сообщила, что причина возгорания пока не установлена, прихожане уже заявили, что это был поджог.Прихожане церквей мелких протестантских сект и течений на американском Юге традиционно поддерживают Демократическую партию.Президентские выборы в США назначены на 8 ноября, главный соперник Трампа — кандидат от демократов Хиллари Клинтон. Согласно данным, которые приводят на 1 ноября исследователи из Real Clear Politics, Клинтон опережает Трампа на 2,4 процента. После третьего раунда дебатов между соперниками мультимиллиардер заявил, что признает итоги выборов только в случае своей победы, однако позже сообщил, что к итогам голосования равнодушен.
