
В одном из жилых домов американского города Макдоно (штат Джорджия) произошла стрельба. В результате погиб годовалый ребенок. Об этом в воскресенье, 2 октября, сообщает The Henry Herald. Инцидент произошел в субботу около 15:00 по местному времени.По данным полиции, погибший находился в одной комнате с трехлетним братом. Дети нашли пистолет, принадлежащий одному из членов семьи, а затем старший брат выстрелил младшему в голову, уточняет WSB-TV.  Лейтенант полиции Майк Айрланд (Mike Ireland) утверждает, что во время инцидента в комнате были взрослые, но они не видели, как это произошло. В настоящее время полиция устанавливает обстоятельства случившегося.Похожий инцидент произошел в середине августа в Канзасе (штат Миссури). В полицию поступило сообщение о стрельбе на Колледж-авеню. По прибытии сотрудники полиции обнаружили двух мальчиков восьми и девяти лет, скончавшихся от полученных ранений, а также 16-летнюю девушку, которая была госпитализирована.
