
Журналисты крупнейших игровых изданий опубликовали свои впечатления от нескольких часов знакомства с полной версией Resident Evil 7. По мнению представителей игровой прессы, игра обладает всеми шансами вернуться к истокам жанра Survival Horror и снова сделать серию Resident Evil актуальной для современного игрока.«Серия перестала гоняться за четвертой частью. Это уверенный перезапуск, который должен был произойти два сиквела назад. Если остальная игра будет такой же цельной, как первые пять часов, то едва ли кто сможет соперничать с ней», — отмечает в своем превью PC Gamer.Материалы по теме00:00 30 ноября 2016Позолоти геймпадКакие игры покажут на The Game Awards и PlayStation Experience«Те четыре часа, что я видел — это лучшее, во что мне довелось играть в этом году», — заявил автор GamesRadar.Многие обозреватели отмечают то, что серия вернулась к своим корням. «Resident Evil 7 ломает недавние традиции серии, чтобы лучше следовать изначальной задумке. Вы снова оказываетесь единственным гостем в огромном готическом особняке, вы окружены ужасными вещами и ваша цель — выжить. Впервые за много лет перед нами одна из самых интересных хоррор-игр», — утверждает IGN.«Чувствуется, Capcom наконец-то вспомнили о том, что делало серию по-настоящему великой и наконец-то издатель использует это наследие не в качестве костыля», — подчеркивает Gamespot.Оптимистичнее всего на Resident Evil 7 смотрит журналист Eurogamer, которому удалось провести в игре 5 часов. «Может на поверхности что-то выглядит иначе, но все, что делало Resident Evil такой замечательной (по крайней мере, для меня) присутствует в Resident Evil 7. Это и странные загадки, и давящая атмосфера, и запоминающиеся декорации, и по-настоящему внушающие страх враги».Resident Evil 7 — находящаяся в разработке компьютерная игра в жанре survival horror, которая выйдет 24 января 2017 года для PS4, Xbox One и PC. 7 часть станет первой игрой в знаменитой серии, действие которой происходит с видом «из глаз». Благодаря этому Resident Evil 7 можно будет полностью пройти в шлеме PS VR.
