
Все, кто оказывает поддержку режиму сирийского лидера Башара Асада, совершают военные преступления, заявил премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу. Его слова в четверг, 4 февраля, передает Reuters.«Проблема состоит в том, что сирийский режим совершает военные преступления, и "Исламское государство" (ИГ) совершает военные преступления», — сказал глава турецкого кабмина на конференции стран-доноров Сирии. Он отметил, что разницы между поведением Асада и ИГ нет, и все поддерживающие сирийского лидера практически не отличаются от террористов.Материалы по теме00:29 26 ноября 2015Уязвить ТурциюКак именно российские политики предлагают наказать АнкаруРанее 4 февраля в Минобороны РФ заявили, что подозревают Анкару в планировании военной операции на территории Сирии. В этот же день министр иностранных дел Сергей Лавров отметил, что Россия не забудет о поддержке Турцией террористов.С 2011 года в Сирии идет гражданская война — правительству Асада противостоят как светские, так и исламистские группы вооруженной оппозиции, в том числе «Исламское государство» и «Джабхат ан-Нусра» — филиал «Аль-Каиды». Деятельность всех трех организаций запрещена на территории РФ.Россия проводит воздушную операцию против исламистов в Сирии с 30 сентября 2015 года. С соответствующей просьбой к президенту Владимиру Путину обратился Асад.Отношения Москвы и Анкары резко ухудшились после того, как 24 ноября российский Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии, был сбит турецкой авиацией. Экипаж успел катапультироваться, однако спускавшегося на парашюте пилота Олега Пешкова расстреляли в воздухе боевики. Путин назвал инцидент «ударом в спину», который нанесли пособники террористов.
