
В результате стрельбы, отрытой неизвестным в цыганском поселке Екатеринбурга, скончался один человек, пятеро остаются в больнице. Об этом в воскресенье, 4 сентября, передает ТАСС со ссылкой на региональное следственное управление СКР.«Поступила информация о том, что один человек погиб», — пояснили в пресс-службе свердловского управления СКР.Причиной преступления, по данным местной полиции, стал межличностный конфликт.Днем ранее, 3 сентября, в пресс-службе управления сообщали, что неизвестный мужчина около 17 часов открыл огонь по группе людей в частном секторе у дома по Депутатской улице в Екатеринбурге (этот район города считается цыганским поселком — прим. «Лента.ру»). В результате преступления были ранены шесть человек.По факту инцидента расследуется уголовное дело по статьям о незаконном обороте оружия, убийстве и покушении на убийство.В мае в Московской области произошло схожее преступление. Местный житель в результате конфликтной ситуации застрелил из охотничьего карабина пятерых байкеров у заброшенного пивоваренного завода.
