
Американский рок-певец Игги Поп поучаствовал в проекте британца Джереми Деллера — музыкант позировал обнаженным перед группой из 21 художника в Нью-Йоркской академии искусств. Работы выставят в Бруклинском музее осенью 2016 года, а затем покажут в других городах США, сообщает The Guardian.68-летний артист, которому предложили лечь на стол в классе рисования, стал моделью для художников от 19 до 80 лет, разных полов и рас, специально отобранных для арт-проекта.«Его тело многое повидало, и это должно быть задокументировано», — отметил Деллер. Он рассказал, что выбрал Игги Попа как центральную, по его мнению, фигуру для понимания рок-музыки. По его словам, рисование с натуры — по-прежнему один из лучших в искусстве способов осмыслить тело.Игги Поп считается одним из основателей альтернативного рока, в частности, панк-рока и гранжа. В конце 1960-х — начале 1970-х годов он пел в группе The Stooges, прославившись скандальными выступлениями: музыкант калечил себя, оскорблял зрителей, раздевался и прыгал со сцены в толпу. Игги Поп записал 16 сольных альбомов, много снимался в кино: он, к примеру, появился в таких картинах, как «Кофе и сигареты», «Байки из склепа», «Мертвец» и «Глоток».
