
В Красноярском крае суд удовлетворил иск пациентки, пострадавшей от действий стоматолога. Об этом портал FlashSiberia сообщает в четверг, 3 марта, со ссылкой на краевую прокуратуру. Медучреждение оштрафовано на 75 тысяч рублей и должно выплатить 150 тысяч рублей истице в качестве компенсации морального вреда.Прокурорская проверка установила, что стоматолог Норильской городской стоматологической поликлиники при проведении операции по удалению зуба мудрости сломал пациентке нижнюю челюсть, причинив вред здоровью средней тяжести.«При удалении 32-го зуба врач применил чрезмерную физическую силу и грубую работу элеватором и долотом, что повлекло осложнения», — говорится в сообщении.После произошедшего стоматолог уволился из поликлиники по собственному желанию.Материалы по теме09:07  9 января 2016Убойный приемЧем закончится история с гибелью пациента от рук врача в белгородской больнице29 февраля сообщалось, что в больнице города Краснотурьинск (Свердловская область) медбрат избил 92-летнего ветерана Великой Отечественной войны. Как утверждает пострадавший, медработник нанес ему два удара кулаком по лицу. После произошедшего мужчине сделали магнитно-резонансную томографию, однако извинений не принесли. В Свердловском Минздраве опровергли информацию об инциденте. Между тем следствие возбудило уголовное дело.29 декабря 2015 года врач отделения терапии больницы №2 города Белгорода Илья Зелендинов избил пациента за то, что тот «трогал медсестру». От удара в сонную артерию мужчина умер на месте. Изначально в отношении хирурга возбудили дело по статье о причинении смерти по неосторожности, но затем переквалифицировали на более тяжкую статью — об умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшем по неосторожности смерть потерпевшего. После произошедшего Зелендинов был уволен из больницы.
