
Замсекретаря генсовета партии «Единая Россия» Сергей Железняк заявил, что высказывание президента Украины Петра Порошенко о результатах референдума в Нидерландах демонстрирует пренебрежение Киева к европейским ценностям. Об этом в четверг, 7 апреля, сообщает «Интерфакс».«Реакция Порошенко на мнение большинства жителей Нидерландов наглядно демонстрирует пренебрежительное отношение Киева к ключевым принципам демократии и основополагающим европейским ценностям», — заявил депутат. «Для Порошенко, как и ожидалось, мнение большинства голландцев не имеет значения, как, впрочем, никогда не значило мнение народа, который продолжают обстреливать и убивать на земле Донбасса украинские силовики и неонацисты, следуя политике официального Киева», — объяснил он.Ранее 7 апреля Порошенко прокомментировал результаты референдума в Нидерландах. «Итак, теперь слово за правительством, парламентом, политиками Голландии. Уверен, что стратегически это событие не является препятствием на пути Украины в Европу», — заявил украинский президент. «Подчеркиваю — мы не свернем с пути евроинтеграции. Украину, как и свободу, не остановить», — добавил он.Материалы по теме00:04  7 апреля 2016Маугли и вышиванкаКак киевские политики убеждали голландцев голосовать за ассоциацию Украины с ЕС6 апреля в Нидерландах состоялся референдум по вопросу об ассоциации Украины и Евросоюза. Согласно предварительным данным, против соглашения проголосовали 61,1 процента принявших участие в референдуме, за — 38,1 процента. Явка составила 32,2 процента, что при минимальном пороге в 30 процентов позволяет считать референдум состоявшимся.МИД Украины выразил надежду, что результат референдума не будет учтен правительством Нидерландов.Депутат фракции «Блок Петра Порошенко» в Верховной Раде журналист Мустафа Найем выразил мнение, что итоги голосования являются приговором Порошенко.
