
Главным тренером краснодарского футбольного клуба «Кубань» назначен Игорь Осинькин. Об этом сообщает во вторник, 3 мая, «Р-Спорт» со ссылкой на слова вице-губернатора Краснодарского края Андрея Коробку.Перед новым наставником будет поставлена задача сохранить клубу прописку в Премьер-лиге.50-летний Осинькин занимал позицию главного тренера молодежной команды «Кубани» с 2013 года. В настоящий момент краснодарцы находятся на девятой строчке в молодежном первенстве страны.26 апреля Сергей Ташуев покинул пост главного тренера краснодарской команды по собственному желанию. Обязанности наставника исполнял Арсен Папикян.В 26-м туре РФПЛ «Кубань» на выезде уступила петербургскому «Зениту» со счетом 1:4. За четыре тура до окончания чемпионата России южане находятся в зоне вылета, занимая 15-е место с 20 очками в активе.
