
В департаменте пресс-службы и информации правительства опровергли сообщение о том, что зарплата федеральных чиновников в 2019 году будет увеличена почти на 40 процентов. Об этом пишет Rambler News Service.В то же время, как передает корреспондент «Ленты.ру», пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что не знает о планах по повышению зарплат чиновникам. «Я вообще не располагаю информацией, что такое увеличение планировалось», — отметил он. «Вы знаете, что сейчас пауза с увеличением есть, мне неизвестно о каких-то сроках, когда эта пауза будет прервана», — добавил Песков.Ранее 8 ноября RT со ссылкой на тот же департамент пресс-службы кабмина сообщил, что с января 2019 года зарплату федеральных чиновников поднимут в среднем на 38 процентов. Рост произойдет в основном за счет оклада (гарантированной части). Как отмечается, это будет сделано в соответствии с планом мероприятий по реализации основных направлений развития государственной гражданской службы на 2016-2018 годы.Материалы по теме00:06 11 августа 2016Ущербные доходыПочему рост зарплат вредит экономике России По мнению гендиректора Агентства политических и экономических коммуникаций Дмитрия Орлова, данная мера призвана в первую очередь компенсировать госслужащим потери от инфляции.Зарплата госслужащих не индексировалась с 2014 года. Согласно распоряжению правительства от 28 октября текущего года, в Госдуму был внесен законопроект, в котором предлагается продлить действие моратория на индексацию окладов до 1 января 2018-го.По данным Росстата за первое полугодие 2016-го, среднемесячная заработная плата гражданских служащих в федеральных органах власти составила 99,9 тысячи рублей.
