
Потребность в мировой добыче нефти к 2030 году составит 39 миллионов баррелей в сутки. Об этом заявил вице-президент «Лукойла» Леонид Федун, передает ТАСС.По его словам, падение добычи и увеличение спроса станут ключевыми факторами мирового рынка. «Мы можем говорить об удвоении потребления нефти в промышленности. В целях удовлетворения роста спроса потребуется почти 40 миллионов баррелей к 2030 году», — заявил Федун.Материалы по теме00:01 29 ноября 2016Жечь нефть глаголомКак ОПЕК силой слова заставит подорожать черное золото30 ноября стало известно о том, что картель ОПЕК впервые за восемь лет принял решение сократить добычу нефти. В октябре 2016 года картель производил 33,64 миллиона баррелей в сутки. С января 2017 года добыча снизится на 1,2 миллиона баррелей — до 32,5 миллиона в сутки. Россия сократит добычу на 300 тысяч баррелей. Ключевые производители нефти, не входящие в ОПЕК, сократят добычу на 600 тысяч баррелей в сутки.Договоренности вступят в силу с января 2017 года и продлятся полгода, на встрече в мае будет рассматриваться вопрос о возможной заморозке еще на шесть месяцев.
