
В Ираке началась операция по освобождению города Мосул. С соответствующим заявлением в эфире телеканала Alsumaria выступил спецпредставитель президента США по борьбе с «Исламским государством» (ИГ, организация запрещена в России) Бретт Макгерк, передает РИА Новости.Дипломат, находящийся в Багдаде, сообщил, что операция стартовала с перекрытия путей снабжения боевиков между Мосулом и Раккой — самопровозглашенной столицей исламистов в Сирии. Кампания будет сложной, но план действий хорошо проработан, отметил Макгерк.В действиях, как сообщал иракский премьер Хайдер аль-Абади, примут участие все виды вооруженных сил страны. Армия получит поддержку со стороны народного ополчения и международной воздушной коалиции, которую возглавляют США.Материалы по теме12:03 23 октября 2015«Исламское государство — враг всех мусульман»Исламовед Александр Игнатенко о религиозном факторе в сирийском конфликте29 февраля американский министр обороны Эштон Картер заявлял, что Вашингтон увеличит поддержку Ираку в связи с предстоящей операцией по освобождению Мосула. Глава Пентагона отмечал, что сейчас инициатива находится на стороне международного сообщества, а не террористов.В конце 2015 года лояльным Багдаду войскам при поддержке США удалось освободить крупный иракский город Рамади. Тогда же были обнародованы планы взятия Мосула. Сообщалось, что если Мосул, крупнейший город под контролем радикалов, будет освобожден, то ИГ де-факто потеряет всякую государственность в Ираке и понесет значительные финансовые потери. Ощутимо пострадает и репутация группировки.«Исламское государство» — запрещенная в России террористическая организация, захватившая в 2014 году часть районов Ирака и Сирии и провозгласившая там халифат. Международная коалиция во главе с США наносит удары по позициям ИГ на территории двух стран с прошлого года. С 30 сентября 2015-го воздушную операцию против террористов в Сирии проводит Россия по просьбе сирийского президента Башара Асада.
