
Постоянный третейский суд в Гааге принял к рассмотрению иск украинского бизнесмена Игоря Коломойского к России. Об этом в среду, 6 января, сообщает Reuters.Истцами выступают Коломойский и компания-эксплуатант ООО «Аэропорт Бельбек». Претензии касаются пассажирского терминала в севастопольском аэропорту Бельбек, на управление которым, как утверждает предприниматель, у него есть права до 2020 года. Заявители утверждают, что Россия нарушила двусторонний договор об инвестициях с Украиной.Сумму исковых требований суд не назвал, однако ранее называлась цифра в 15 миллионов долларов. Иск был подан Коломойским около года назад, еще в бытность его губернатором Днепропетровской области Украины.Согласно сообщению гаагского суда, позиция Москвы заключается в том, что инстанция не обладает юрисдикцией для рассмотрения данного иска, и в слушаниях, которые традиционно проходят за закрытыми дверями, представители России участвовать не собираются.В июле 2014 года Третейский суд в Гааге присудил акционерам ЮКОСа компенсацию в размере 50 миллиардов долларов. Суд счел, что Россия нарушила Энергетическую хартию и незаконно присвоила себе активы ЮКОСа.Крым вошел в состав России в марте 2014 года после референдума, в ходе которого подавляющее большинство населения республики, участвовавшего в голосовании, выступило за присоединение к РФ. Киев по-прежнему считает полуостров своим.
