
Указ президента непризнанной Приднестровской Молдавской республики (ПМР) Евгения Шевчука о начале подготовки к объединению с Россией направлен на то, чтобы повлиять на внутриполитическую ситуацию в Молдавии. Об этом в пятницу, 9 сентября, «Ленте.ру» заявил член комитета Госдумы по делам СНГ и связям с соотечественниками Олег Пахолков.«Это посыл Молдавии: если вы сейчас не изберете президента, который готов объединить страну на условиях федерации, то Приднестровье может вильнуть хвостом и уйти в Россию», — сказал депутат.Приднестровье не раз голосовало за присоединение к России, но Москва заинтересована в сохранении территориальной целостности Молдавии на условиях создания федерации, отметил парламентарий.«В Молдавии скоро выборы президента, и Россия надеется на победу Игоря Додона, который одним из пунктов своей программы сделал объединение Гагаузии и Приднестровья в одну федерацию с Молдавией. Это фактически возрождение проваленного в свое время молдавским президентом Ворониным "плана Козака", который Россия всегда поддерживала», — сказал Пахолков.Сейчас, по мнению депутата, российская сторона практически не работает над реализацией «плана Козака», потому что не видит партнера со стороны Молдавии, с которым можно было бы разговаривать.Материалы по теме00:06  7 сентября 2015Приднестровская мечтаНепризнанная республика хочет спокойной жизни в составе РоссииПрезидент ПМР Евгений Шевчук 7 сентября подписал указ о подготовке к присоединению к России. Документ направлен на реализацию итогов республиканского референдума, состоявшегося 17 сентября 2006 года. В числе приоритетных задач Шевчук назвал приведение правовой системы республики в соответствие российскому законодательству.В 2003 году Молдавия и Приднестровье планировали подписать так называемый «меморандум Козака» — план урегулирования конфликта, разработанный тогдашним заместителем главы президентской администрации РФ Дмитрием Козаком. Документ предусматривал пребывание Приднестровья в составе Молдавии в качестве субъекта федерации, регион при этом сохранял право выхода из федеративного государства — в случае, если бы последнее «утратило свой суверенитет».
