
Литературный критик и постоянный читатель Российской национальной библиотеки Михаил Золотоносов подал иск на РНБ за отказ выдать ему по требованию книги «Майн кампф» Адольфа Гитлера и «Доктрина фашизма» Бенито Муссолини, сообщает РАПСИ. Куйбышевский районный суд Петербурга приступил к рассмотрению иска.Золотоносов оспаривает несколько документов, в том числе приказ директора библиотеки «О работе с изданиями, включенными в Федеральный список экстремистских материалов».«Есть федеральный список запрещенной литературы, здесь дело даже не в приказах директора. Золотоносов требует выдавать ему экстремистскую литературу, а библиотека не может нарушать федеральные законы», — заявил юрист, представляющий интересы ответчика.Золотоносов считает, что в федеральных законах нет прямого запрета на выдачу соответствующей литературы в библиотеке, и в данном случае приказы директора подменяют собой законы, что является грубым нарушением. По его мнению, выдача книги в библиотеке не является распространением.«О каком массовом распространении может идти речь, если специалистов, которым могут понадобиться эти книги, от силы несколько десятков человек?» — заявил филолог. Он добавил, что литературоведам необходимы «библиографические сведения, комментарии, а иногда сами издания, если работа, условно, о переводных изданиях трудов того же Гитлера».«Майн Кампф» и «Доктрина фашизма» запрещены в России с 2010 года. В январе 2016 года книга Гитлера впервые за 70 лет поступила в продажу в Германии.
