
Апелляционный комитет Международной федерации футбола (ФИФА) отклонил апелляции мадридских «Реала» и «Атлетико» на запрет регистрировать новичков. Об этом в четверг, 8 сентября, сообщается на сайте организации.Запрет распространяется на два ближайших трансферных окна. Санкции последовали из-за нарушения правил трансферов футболистов моложе 18 лет. Мадридские клубы не смогут регистрировать новичков нынешней зимой и следующим летом. «Реал» и «Атлетико» были оштрафованы на 825 тысяч и 330 тысяч евро соответственно. При этом запрет ФИФА не распространяется на женские, мини-футбольные и пляжные клубы мадридцев, а также не запрещает командам продавать игроков.«Реал» выразил намерение подать апелляцию в Спортивный арбитражный суд (CAS).«Атлетико» — один из соперников российского «Ростова» по групповому этапу Лиги чемпионов. Ростовчане попали в группу D, где, помимо мадридцев, встретятся с «Баварией» и ПСВ. Реал в группе F сыграет с «Боруссией» (Дортмунд), «Спортингом» и «Легией».
