
Столичная полиция проверяет сообщения об угрозах взрыва на нескольких объектах, включая Кремль. Об этом в четверг, 3 ноября, передает Агентство городских новостей «Москва».Источник в экстренных службах сообщил, что в службу «02» поступили звонки о минировании Кремля, американского посольства, Ярославского вокзала, отделения полиции на Ленинском проспекте, а также call-центра, расположенного в Зеленоградском округе.Позже ТАСС со ссылкой на аналогичный источник сообщил, что под угрозой также оказались Курский и Казанский вокзалы.На все объекты выехали кинологи, полиция принимает меры по выявлению заявителя.В июне в полицию сообщили об угрозе взрыва на пяти из девяти московских вокзалов (Курском, Белорусском, Ленинградском, Казанском и Ярославском). Со всех железнодорожных узлов были эвакуированы пассажиры и персонал, в общей сложности около 1,2 тысячи человек. Угроза ни в одном случае не подтвердилась. Стражи порядка нашли телефонного террориста, им оказался дважды судимый 39-летний житель Подмосковья. Объяснить, для чего он это сделал, мужчина не смог, так как, по его словам, был пьян и не осознавал своих поступков.
