
Министр внутренних дел Франции Бернар Казнев распорядился закрыть четыре мечети в столичном регионе страны за пропаганду радикального ислама. Об этом сообщает BFMTV.Предписание властей касается культовых центров, расположенных в департаментах Ивелин, Сен-Сен-Дени и Валь-де-Марн (ближайшие пригороды Парижа).Решение основано на одной из статей закона о чрезвычайном положении (режим ЧП введен в стране после терактов в Париже 13 ноября 2015 года). Она позволяет закрывать места отправления культа, в которых пропагандируется ненависть, насилие, происходит подстрекательство людей к совершению террористических актов или оправдываются подобные действия.Запрет на осуществление деятельности вступил в силу немедленно.Как уточняется, в департаменте Валь-де-Марн в одной из закрытых теперь мечетей была обнаружена подпольная исламистская школа. Среди ее выпускников 12 человек, осужденных за участие в террористических группировках в Сирии.Материалы по теме00:21 29 июля 2016«Нельзя разделять проблемы миграции и терроризма»Французский эксперт о том, почему Европе не удается противостоять экстремистамВ Ивелин под запрет деятельности попала молитвенная комната, в которой базировался влиятельный центр салафитского течения в исламе. Здесь звучали призывы к дискриминации и нападениям на иноверцев.1 августа этого года глава МВД Франции Бернар Казнев сообщил, что с декабря 2015 года власти закрыли в стране более 20 мечетей и молельных домов из-за пропаганды экстремизма.Тремя днями ранее премьер-министр страны Мануэль Вальс призвал рассмотреть вопрос о запрете на иностранное  финансирование мечетей. По словам главы кабинета министров, такое ограничение должно действовать неопределенное время.
