
В Киеве угнали бронированный внедорожник Toyota Land Cruiser, принадлежащий губернатору Одесской области Михаилу Саакашвили. Об этом на своей странице в Facebook сообщила бывший министр юстиции Украины Елена Лукаш.Инцидент произошел в среду, 6 июля. «Саакашвили поздравили с годовщиной новой полиции. У него угнали бронированный Toyota Land Cruiser стоимостью около 6 миллионов гривен (около 15,6 миллионов рублей — прим. «Ленты.ру»)», — написала она.Материалы по теме07:30  8 сентября 2015Высокие отношенияЗа что Саакашвили обозвали «собакой» и «грязным сопливым наркоманом»По информации издания «Страна.ua», преступление совершили подручные криминального авторитета Серго Глонти, также известного по прозвищу Гуга. Автомобиль, как отмечается, вернется владельцу, если Апелляционный суд Киева откажется экстрадировать задержанного ранее на Украине Глонти в Венгрию и отпустит его из-под стражи. Будапешт подозревает мужчину в мошенничестве с целью незаконного получения гражданства Венгрии.Саакашвили был президентом Грузии с 2004 по 2013 год. В мае 2015 года назначен главой Одесской областной государственной администрации. До этого он получил украинское гражданство в соответствии с указом президента Петра Порошенко.
