
Из Государственного центра современного искусства (ГЦСИ) после структурных перестановок уйдут начальник отдела художественных программ, куратор Ирина Горлова, и руководитель отдела кино и видеоарта Карина Караева, сообщает The Art Newspaper.Увольнения явились результатом того, что ГЦСИ стал подразделением Музейно-выставочного центра «РОСИЗО». Слияние произошло в мае 2016 года. Во главе объединенной структуры оказался директор РОСИЗО Сергей Перов, начавший реорганизацию центра.Среди ожидаемых реформ — закрытие в начале ноября выставочного зала на Зоологической улице, отмена выставки «Измеряемое время: польский перформанс 1967-1989», которая, по словам Горловой, «пала жертвой цензуры». Также из экспозиции уберут несколько ключевых работ, в том числе серию перформансов Ежи Береша «Романтическая месса» 1970-х годов.«Все решения теперь принимает один человек — Сергей Перов, перед которым сотрудники должны оправдываться и доказывать, что все произведения, которые предлагается показать зрителю, являются объектами культурного значения, а не провокацией», — объяснила Горлова причину своего увольнения. «Ситуация, в которой мы оказались как люди, занимающиеся искусством, кажется унизительной», — добавила она.Материалы по теме14:29 25 октября 2016Наглые наезды на искусствоПочему Константин Райкин на съезде СТД произнес речь о цензуре Ранее 25 октября о своем увольнении объявил также Леонид Бажанов, основатель и художественный руководитель ГЦСИ. По его словам, причина перестановок — «недовольство министерства культуры нашей деятельностью: для него современное искусство — это нечто сомнительное и нуждающееся в тотальном регулировании».Государственный центр современного искусства был основан в 1992 году. Его деятельность направлена на развитие современного отечественного искусства в контексте мирового художественного процесса, формирование и реализацию программ и проектов в области современного искусства, архитектуры и дизайна в стране и за рубежом.
