
Ирландский боец смешанного стиля (ММА) Конор Макгрегор получил боксерскую лицензию в штате Калифорния. Об этом сообщает портал MMAFighting.com со ссылкой на исполнительного директора Спортивной комиссии штата Энди Фостера.«Он (Макгрегор) получил лицензию и федеральный идентификационный номер. Я бы с удовольствием посмотрел его бой в Калифорнии. Остается только подобрать правильного соперника. Им должен стать боксер высокого уровня», — рассказал Фостер.Материалы по теме12:55 13 ноября 2016«Дайте мне эту цыпочку!»Как Конор Макгрегор и Хабиб Нурмагомедов сделали шаг навстречу друг другу в UFC17 ноября Макгрегор заявил, что хочет 100 миллионов долларов за возможный бой против американского боксера Флойда Мэйуэзера. Также ирландец отметил, что американец хочет провести поединок по правилам бокса, потому что не выдержит настоящей драки с ним.Ирландец победил Эдди Альвареса в бою, который состоялся 13 ноября в Нью-Йорке, и стал первым в истории Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) обладателем поясов в легкой и полулегкой весовых категориях. Однако позднее организация объявила, что ирландец потеряет титул в полулегком весе. Сам Макгрегор остался недоволен таким решением.
