
В посольстве Чешской республики в России состоялся круглый стол, посвященный вопросам расширения российско-чешского сотрудничества в области легкой промышленности. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в среду, 7 августа, в редакцию «Ленты.ру».На встрече присутствовали заместитель директора Департамента развития внутренней торговли, легкой промышленности и потребительского рынка Евгений Рыжов, чрезвычайный и полномочный посол Чешской республики Владимир Ремек, глава экономического отдела посольства Мартин Башт и представители ведущих российских ассоциаций легкой промышленности.Со стороны отраслевых ассоциаций присутствовали: Национальный Союз производителей школьной формы, Союз предпринимателей композитов, Российский Союз кожевников и обувщиков, Российский Союз предпринимателей текстильной и легкой промышленности, Российский союз производителей одежды, ОАО «Рослегпром», ТПП РФ, ЗАО «МИРЭКС».В ходе переговоров стороны обменялись мнениями о возможных направлениях расширения российско-чешского сотрудничества в области легкой промышленности. В первую очередь речь шла о сотрудничестве в сфере возобновления поставок чешского оборудования  на российские предприятия текстильной, швейной и кожевенно-обувной индустрий.Также стороны выразили заинтересованность в развитии двусторонних отношений и в научно-исследовательском направлении, рассмотрели возможность кооперации и инвестирования в обувную промышленность, а также договорились в дальнейшем оказывать содействие в нахождении бизнес партнеров для реализации совместных инвестиционных проектов.В заключении встречи было отмечено, что Россия и Чехия взаимно заинтересованы в реализации долгосрочных проектов. Поэтому взаимовыгодному партнерству следует придать новый импульс. Им может стать ознакомление российских предпринимателей с предпринимателей с оборудованием для текстильной и легкой промышленности, выпускаемым в Чехии.
