
На сторону жителей города Ракка, восставших против террористической группировки «Исламское государство», перешли около 200 боевиков. Об этом, как передает РИА Новости, агентству Sputnik сообщил осведомленный источник.«Около 200 боевиков сирийцев из ИГ перешли на сторону жителей Ракки, что вынудило террористов организовать блокпосты на въезде в город», — отмечается в сообщении.По данным источника, жители города подняли сирийские государственные флаги еще в пяти районах города и в ходе боестолкновений вытеснили оттуда террористов.Материалы по теме08:00 18 мая 2015Проблемы в халифатеКак коррупция и нехватка кадров разъедают «Исламское государство» изнутриВосставшим удалось связаться с представителями правительственных войск по мобильной связи.Ночью 5 марта жители, организовавшие восстание, подняли флаги Сирии в пяти кварталах Ракки. В двух из них горожане вышли на массовый митинг, скандируя лозунги в поддержку сирийской армии. За время боестолкновений удалось ликвидировать большое количество террористов ИГ.Ракка (Эр-Ракка) расположена на севере Сирии на берегу реки Евфрат. Город был захвачен силами антиасадовской оппозиции в 2013 году. Сирийские правительственные войска безуспешно пытались отбить населенный пункт, в том числе и с помощью авиации. Одна из сирийских дивизий (17-я), находившаяся недалеко от Ракки, была отрезана от основных правительственных сил и побеждена исламистами в 2014 году. Тогда же, в июле-августе 2014 года, вся провинция перешла под контроль ИГ и стала неофициальной столицей самопровозглашенного халифата на территории Сирии.«Исламское государство» — запрещенная в России террористическая организация, захватившая в 2014 году часть районов Ирака и Сирии. Международная коалиция из 65 стран во главе с США наносит удары по позициям ИГ  в Ираке с августа 2014 года. Месяцем позже начались атаки коалиции на позиции террористов в Сирии. С 30 сентября 2015-го по просьбе сирийского президента Башара Асада воздушную операцию против террористов в Сирии проводит Россия.
