
Начать разморозку отношений Москвы и НАТО по Афганистану можно с договоренностей о поставках российских вертолетов афганским силам безопасности. Такое заявление сделал спецпредставитель президента России по Афганистану, директор Второго департамента Азии МИД Замир Кабулов, передает «Интерфакс».«Начать надо с конкретного. Афганскому правительству нужны различные системы вооружения, которые НАТО не в состоянии поставить, они есть в России. С чего-то хотя бы надо начать, а не просто слова выговаривать», — пояснил Кабулов.Ранее, 1 августа, Кабулов заявил, что ведется обсуждение вариантов поставки из России нескольких ударных вертолетов Ми-35М в Афганистан. По его словам, афганское правительство заинтересовано в этой технике, но не имеет средств, поэтому возможен вариант с покупкой за счет США или других стран НАТО.Военно-техническое сотрудничество России и США по линии переоснащения афганских сил безопасности началось в 2011 году. До конца 2014 года корпорация «Вертолеты России» через «Рособоронэкспорт» продала в США в общей сложности 63 вертолета Ми-17В-5, предназначенных для Афганистана. Объем двух контрактов по этой тематике составил около 1,1 миллиарда долларов.
