
Статистик Дэвид Спигелхалтер (David Spiegelhalter) из Кембриджского университета предупредил о негативном влиянии телевизионных и веб-сериалов на сексуальную жизнь британских пар, сообщает The Telegraph. По мнению эксперта, снижение половой активности за последние 30 лет стало очень тревожной тенденцией.Согласно Спигелхалтеру, в 1990 году пары занимались сексом в среднем пять раз месяц, а сейчас — только три раза, что говорит о снижении половой активности на 40 процентов всего за 20 лет. Если тенденция сохранится, говорит ученый, то к 2030 году секс исчезнет из жизни британцев.Спигелхалтер назвал причину подобной тенденции. По его мнению, всему виной служат фильмы и сериалы и такие средства их распространения, как канал Netflix. К подобным сервисам можно получить доступ через смартфоны и планшеты, удобные для того, чтобы их принести в постель.Материалы по теме00:04 31 мая 2016На кислых щахПочему русские редко улыбаютсяПопулярные телешоу вроде «Игры Престолов» не дают людям скучать, что, в целом, серьезно отражается на их сексуальной жизни, полагает Спигелхалтер. Несколько десятилетий назад телевизионное вещание отключалось в 10-11 часов вечера, и у людей появлялось свободное время.«Игра Престолов» — американский сериал, снятый на основе фэнтезийного цикла Джорджа Мартина «Песнь льда и пламени». Новый, шестой сезон «Игры престолов» вышел на телеканале HBO 24 апреля 2016 года.
