
Депутат Госдумы от «Справедливой России» Илья Пономарев прокомментировал решение однопартийцев о досрочном лишении его мандата. В интервью «Коммерсанту FM» он заявил, что «фракция утратила с ним связь».«Потому что она (фракция) даже не удосужилась у меня спросить, работаю ли я, например, в регионе, в Госдуме, в комитете (по экономической политике, инновационному развитию и предпринимательству — прим. «Ленты.ру»), хотя, например, мой голос в комитете передан члену фракции (Анатолию) Аксакову — и он им регулярно голосует, можно сказать, на каждом заседании комитета», — заявил депутат.Материалы по теме09:12  6 апреля 2016РазмандаченыПять способов лишиться депутатского кресла в Госдуме шестого созываПономарев уточнил, что «голосует на заседаниях нижней палаты парламента, тем самым принимая участие его работе». «Работа в регионе — в Новосибирске — не прекращалась ни на минуту. Каждый день ко мне в приемную приходят люди, идут разные депутатские запросы», — подчеркнул парламентарий.Он также добавил, что не получает зарплату за депутатскую работу. «Она мне начисляется. Я ее не получаю, потому что у меня к ней нет никакого доступа... Все доверенности аннулированы, а я не могу в Россию попасть», — отметил Пономарев, уточнив, что бесплатно работает «из любви к Родине».6 июня справороссы единогласно проголосовали за досрочное лишение мандатов депутатов Ильи Пономарева и Алексея Митрофанова. Причина — неисполнение депутатами своих обязанностей в течение 30 и более календарных дней.Материалы по теме08:55  7 апреля 2015Сколково можно?  Чем запомнился депутат Пономарев Пономарев длительное время находится за границей: в июле 2014 года он уехал в США, затем перебрался на Украину и поселился в Киеве. По его словам, отсутствие в России «не мешает ему выполнять свои депутатские обязанности». Право голоса в госдуме он передал своему коллеге Дмитрию Гудкову. «Каждый день мы с Дмитрием Геннадьевичем рассматриваем повестку Государственной думы, принимаем решение, как голосовать, и он, соответственно, голосует», — рассказал парламентарий.16 октября 2015 года Госдума дала согласие Генпрокуратуре России на заключение под стражу депутата от фракции «Справедливая Россия» Ильи Пономарева, заочно обвиняемого в растрате 750 тысяч долларов из средств фонда «Сколково». 17 июля он был заочно арестован.
