
Переброска ракетных комплексов «Искандер-М» в Калининградскую область вызвана деструктивными действиями Североатлантического альянса. Об этом глава российского МИД Сергей Лавров заявил в интервью итальянскому изданию Corriere della Sera, которое было опубликовано в четверг, 1 декабря.Министр отметил, что в «настоящий момент наблюдается беспрецедентное усиление военного потенциала со времен холодной войны». «НАТО укрепляет восточный фланг с целью оказания политического и военного давления на нашу страну», — отметил он. Лавров подчеркнул, что учения сил альянса проводятся вблизи российских границ и зачастую носят провокационный характер.По словам министра, складывается ощущение, что США и НАТО целенаправленно повышают уровень напряженности. «В сложившихся условиях Россия, стоящая перед необходимостью адаптироваться к меняющейся в результате деструктивных действий НАТО обстановке на континенте, вынуждена предпринять необходимые меры по укреплению обороноспособности и национальной безопасности», — заявил Лавров.При этом глава МИД подчеркнул, что соответствующие шаги Россия осуществляет на своей территории, в отличие от США и ряда других стран, которые перебрасывают войска в сопредельные с РФ страны. «Мы готовы к диалогу и сотрудничеству с альянсом, но только и исключительно на условиях равноправия, как это указано в учредительных документах Совета Россия-НАТО», — добавил Лавров.Материалы по теме00:13  8 августа 2016Как надо сдерживать РоссиюАмериканский взгляд на политику НАТО в Восточной Европе и других регионах22 ноября представитель Госдепартамента Джон Кирби сообщил, что США рассматривают размещение комплексов «Искандер» под Калининградом как угрозу безопасности Европы. В ответ в Минобороны России заявили, что «угрозу представляет не Россия, а насыщение Европы вооружением и военными далеко не европейского происхождения».21 ноября источник «Интерфакса» сообщил, что группировку войск в Калининградском особом районе усилили береговыми ракетными комплексами «Бастион». По его словам, дивизион вошел в состав ракетного соединения Балтийского флота.2 ноября министр обороны России Сергей Шойгу заявил, что Москва вынуждена принимать меры оборонительного характера из-за того, что НАТО наращивает наступательный потенциал на границах России и Белоруссии.О приказе российского Минобороны перебросить в Калининградскую область комплексы «Искандер-М» стало известно 8 октября. Глава комитета Госдумы по обороне Владимир Шаманов уточнил, что такие меры необходимы, чтобы парировать возможную угрозу от появления в Европе объектов американской ПРО.
