
Основатель французской ультраправой партии «Национальный фронт» Жан-Мари Ле Пен заявил в воскресенье, 1 мая, что его дочь Марин Ле Пен, нынешний лидер организации, обречена проиграть на президентских выборах в следующем году. Об этом сообщает Reuters.Материалы по теме06:17 25 апреля 2016Изгнание демоновЭкономическая лексика и терпимость к геям — залог успеха Марин Ле Пен«Мне тяжело и горько об этом говорить, но поскольку не было никаких усилий к примирению, кандидат в президенты от Национального фронта потерпит поражение во втором туре а, возможно, даже и в первом», — сказал журналистам Жан-Мари Ле Пен в Париже во время церемонии перед памятником Жанны д'Арк.Жан-Мари Ле Пен был исключен из «Национального фронта» 20 августа 2015 года. Причиной стал ряд его резких заявлений, которые дочь политика сочла неприемлемыми и потребовала отстранить его от должности.В частности, Ле Пен заявил, что газовые камеры — «всего лишь элемент Второй мировой войны», а действующего премьер-министра Франции Мануэля Вальса, уроженца Испании, он назвал мигрантом.
