
Российская делегация при ООН заблокировала принятие Советом Безопасности проекта заявления для прессы об ударах по лагерям беженцев на севере Сирии. Как сообщили «Укринформу» в постоянном представительстве Украины при всемирной организации, такое решение было принято в пятницу, 6 мая. Текст заявления подготовила Украина.«Россия заблокировала в Совете Безопасности ООН проект заявления для прессы об авиаударах по лагерям беженцев в сирийской провинции Идлиб, которые произошли 5 мая», — отметили в диппредставительстве.По информации агентства, в проекте заявления, в частности, выражается глубокая обеспокоенность сообщениями о гибели людей в лагерях для беженцев. В документе также содержится призыв ко всем сторонам уважать нормы международного гуманитарного права и прав человека, избегать неизбирательных атак на гражданское население, а также немедленно начать расследование инцидента.«Укринформ» утверждает, что в ходе согласования проекта Россия была единственной из 15 стран-членов Совета Безопасности, которая выступила против принятия документа.5 мая сообщалось, что неопознанные самолеты нанесли удар по лагерю беженцев Аль-Камуна в сирийской провинции Идлиб рядом с турецкой границей. Жертвами стали десятки человек.В сирийской армии заявили, что не причастны к атаке. Министерство обороны России, в свою очередь, возложило ответственность за обстрел на террористов запрещенной в РФ организации «Джабхат ан-Нусра».
