
Бывший президент США Джордж Буш-старший и его сын Джордж Буш-младший не будут поддерживать кандидатуру Дональда Трампа на предстоящих президентских выборах. Об этом в четверг, 5 мая, сообщает The Texas Tribune.«Президенту Бушу уже 91 год, и он оставил политику. Он немного помог Джебу, но это лишь исключение, подтверждающее правило», — написал пресс-секретарь 41-го президента Джим Макграт. Джеб Буш, еще один сын Джорджа Буша-старшего, выбыл из президентской гонки в феврале 2016 года.Схожую позицию обозначил Фредди Форд, помощник 43-го президента США Джорджа Буша-младшего. «Он не планирует участвовать или комментировать президентскую кампанию», — рассказал ассистент.Материалы по теме02:01 25 августа 2015Экстравагантность как профессияУроки красноречия от Дональда ТрампаИздание отмечает, что ранее оба Джорджа Буша активно поддерживали выдвиженцев Республиканской партии, и решение дистанцироваться от комментирования гонки они приняли впервые с тех пор, как ушли со своих постов.В ночь на 5 мая миллиардер Дональд Трамп остался единственным кандидатом от «слонов» на предстоящих президентских выборах. Это произошло после того, как его последний оппонент, Джон Кейсик, официально заявил о прекращении своей кампании.Ранее, 3 мая, после проигрыша в Индиане от борьбы за кресло в Белом доме отказался основной соперник Трампа сенатор от Техаса Тед Круз.Джордж Герберт Уокер Буш (Джордж Буш-старший) занимал пост президента США с 1989 по 1993 год, а его сын Джордж Уокер Буш (Джордж Буш-младший) — с 2001 по 2009 год.
