
Министр обороны России Сергей Шойгу на селекторном совещании в Национальном центре управления обороной официально назвал имена новых исполняющих обязанности командующего и начальника штаба Балтийского флота. Об этом в пятницу, 1 июля, передает ТАСС.«К исполнению обязанностей допущены: командующего флотом — вице-адмирал Носатов Александр Михайлович, начальника штаба — первого заместителя командующего флотом — вице-адмирал Мухаметшин Игорь Тимербулатович, заместителя командующего флотом по материально-техническому обеспечению — генерал-майор Кахраманов Илгар Мариш-оглы», — сообщил Шойгу.Материалы по теме00:08 30 июня 2016Из рядов вон выходящиеЧто стало причиной отставки руководства Балтийского флотаС февраля 2013 года Александр Носатов занимал должность начальника штаба Черноморского флота, а 17 мая 2016-го был назначен руководителем Военно-морской академии. Игорь Мухаметшин до настоящего времени занимал должность начальника подводных сил Тихоокеанского флота.«Прошу заместителей министра обороны, главнокомандующего военно-морским флотом, командующего войсками Западного военного округа, руководителей центральных органов военного управления, а также новое руководство Балтийского флота совместными усилиями принять исчерпывающие меры для исправления сложившейся ситуации и наведения порядка на Балтийском флоте», — сказал Шойгу на селекторном совещании Минобороны.29 июня командующий Балтийским флотом Виктор Кравчук и начальник штаба флота Сергей Попов были отстранены от занимаемых должностей и представлены к увольнению со службы. В военном ведомстве пояснили, что офицеры наказаны «за серьезные упущения в организации боевой подготовки, повседневной деятельности войск (сил), непринятие всех необходимых мер по улучшению условий размещения личного состава, отсутствие заботы о подчиненных, а также искажения в докладах реального состояния дел».Вслед за Кравчуком и Поповым были отстранены от должностей в общей сложности 50 адмиралов и капитанов 1 ранга Балтийского флота.
