
Бывший помощник премьер-министра Великобритании Дэвида Кэмерона признан виновными по пяти пунктам обвинения, связанного с детской порнографией. Об этом в среду, 1 июня, сообщает The Independent.Изначально 65-летнему Патрику Року было предъявлено 20 обвинений, по трем из них его оправдали, еще по 12 присяжным договориться пока не удалось. Суть претензий к бывшему помощнику Кэмерона состоит в том, что в августе 2013 года он загрузил на свой iPad около 20 фотографий девочек, на которых они запечатлены в сексуальных позах. Ни одна из них на снимках не была раздета, однако некоторые были в купальниках или нижнем белье.Сам Рок утверждал, что на картинках не изображено ничего криминального. Дата вынесения приговора по его делу пока не озвучена.Рок был арестован 13 февраля 2014 года. Полиция задержала его через несколько часов после того, как правительство сообщило Национальному агентству по борьбе с преступностью некую информацию о советнике Кэмерона. В связи с этим следователи проводили обыски в здании кабинета министров на Даунинг-Стрит.Рок консультировал Кэмерона, в частности, по вопросам борьбы с детской порнографией в интернете, работал советником премьера с 2011 года, а начинал свою карьеру еще при Маргарет Тэтчер.В Британии в настоящее время рассматривается еще одно громкое дело об изготовлении и хранении детской порнографии. Главный фигурант — известный советский диссидент Владимир Буковский. Он подозревается в пяти случаях изготовления, а также пяти случаях хранения непристойных детских изображений. Расследование в его отношении началось весной 2015 года. Слушания по существу дела назначены на 12 декабря 2016 года.
