
Лобби и внутренний дворик парижского отеля Plaza Athénée станут площадкой для выставки работ французского скульптора Филиппа Икили. Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» во вторник, 2 августа.Посетители смогут увидеть скульптуры La Marathonienne, La Reorneadora и Les Epicuriennes. Во внутреннем дворике будут установлены стилизованные декорации для экспозиции. Мероприятие будет проходить с 26 сентября по 21 ноября.  Фото: Hotel Plaza Athénée  Филипп Икили (Philippe Hiquily) — французский скульптор. Его работы впервые были выставлены в 1986 году в галерее Patrice Trigano в Париже. Их можно встретить в известных музеях, в том числе в Музее современного искусства и Музее Соломона Гуггенхейма в Нью-Йорке, Смитсоновском музее американского искусства в Вашингтоне, Музее современного искусства в Монреале и Национальном музее современного искусства в Париже.
