
В Металлинвестбанке рассказали о попытке хакеров украсть 667 миллионов рублей с его корреспондентского счета в ЦБ. Об этом говорится в пресс-релизе, размещенном на сайте кредитной организации в субботу, 5 марта.Средства списывались и переводились на счета частных лиц в различных российских банках. Отмечается, что часть средств была возвращена этими банками. Кроме того, списание части денег удалось избежать.«Большая часть из того, что было похищено, на сегодняшний день находится на заблокированных счетах в банках, получивших переводы на счета физических лиц», — добавили в учреждении.Хакерская атака была проведена 29 февраля. В результате никто из клиентов не пострадал.1 марта Металлинвестбанк направил заявление в правоохранительные органы. Сейчас все подразделения банка работают в штатном режиме. «Произведена полная перестройка системы информационной безопасности, что гарантирует недопущение таких инцидентов в будущем», — указывается в пресс-релизе.Банк оценивает размер потерь от данного преступления в 200 миллионов рублей. Сумма, которую злоумышленники пытались похитить, составляет менее одного процента от активов Металлинвестбанка, подчеркивается в сообщении.В московском главке МВД РИА Новости подтвердили, что в полицию поступило заявление от представителя одного из банков о хищении денежных средств. «В настоящее время устанавливается точная сумма материального ущерба. По данному факту возбуждено уголовное дело по статье УК РФ "Кража", ведется следствие», — рассказал собеседник агентства.Металлинвестбанк основан в 1993 году. С начала 2016-го организация получила прибыль в размере более чем 400 миллионов рублей.
