
Суд вынес приговор бывшему министру имущественных отношений Хабаровского края Александру Давиденко и председателю  учреждения «Фонд имущества Хабаровского края» Андрею Поздееву. Об этом говорится в сообщении Следственного комитета России, поступившем в редакцию Ленты.ру.Чиновники признаны виновными в совершении 30 преступлений, связанных с растратой. Суд приговорил Давиденко к 7,5 годам лишения свободы в колонии общего режима со штрафом в один миллион рублей. Поздееву назначено наказание в виде 5,5 лет лишения свободы в колонии общего режима.Следствием и судом установлено, что в 2012 году хабаровский коммерсант обратился к министру имущественных отношений  Давиденко и пожаловался на трудности с приобретением земли. Тот сообщил ему, что в регионе действует программа бесплатного выделения участков многодетным семьям в собственность. Коммерсант в этой программе участвовать не мог, однако вместе с сообщниками он придумал план, каким образом получить землю.Предприниматель попросил свою знакомую — риелтора — помочь ему с поиском многодетных семей, которые могли бы фиктивно стать участниками краевой программы. Они выписали нотариальную доверенность на сделки на имя риелтора, а взамен получили от 5 до 30 тысяч рублей. Таким образом были оформлены документы на 30 земельных участков, которые предприниматель передал в министерство имущественных отношений. Глава ведомства подписал распоряжение о выделении земли многодетным семьям. На основании доверенности коммерсант оформил участки на себя и своего родственника. Таким образом, он завладел почти тремя гектарами земли, расположенными в городской черте, стоимостью свыше 40 миллионов рублей.В апреле 2014 года уголовное дело в отношении коммерсанта было рассмотрено судом Хабаровска и его приговорили к 3,5 годам лишения свободы условно со штрафом в 500 тысяч рублей. В том же году риелтор была приговорена к 3,5 годам лишения свободы условно и штрафу в 200 тысяч рублей. Еще один фигурант дела — начальник отдела министерства имущественных отношений — получил один год лишения свободы в колонии общего режима.27 сентября 2013 года Давиденко были предъявлены обвинения. Первоначально он обвинялся в мошенничестве. Чиновник был задержан в том же месяце в Москве и этапирован в Хабаровск. В отставку Давиденко ушел в июне 2013 года. Он написал заявление по собственному желанию.
