
Участниками «Евровидения» в 2017 году должны стать музыканты из Крыма и члены движения «Ночные волки». Такое мнение высказал депутат Госдумы Виталий Милонов, передает во вторник, 1 ноября, радио «Балтика».«Это может быть крымский коллектив, может быть, с участием активистов из группы "Ночные волки" байкера Хирурга. Но, тем не менее, услаждать взоры нацистов сейчас тяжело», — заявил депутат.Материалы по теме00:01  9 сентября 2016ЕвроненавидениеКакими скандалами сопровождался поиск города проведения музыкального конкурсаПо словам Милонова, уровень безопасности во время конкурса в Киеве будет примерно таким же, как в Сомали, и участникам нужно соблюдать осторожность.«Я не понимаю, как можно ехать на конкурс в страну, которая является полунацистским государством без легитимной власти, с людьми, пришедшими в результате государственного переворота. Понятно, что этим вопросом рулит шоу-бизнес, а в шоу-бизнесе деньги являются главенствующим фактором. Мне лично очень печально», — добавил Милонов.Ранее о готовности принять участие в конкурсе заявил певец и композитор Юрий Лоза.Материалы по теме07:52 15 мая 2016До Киева довелаО чем говорит победа Джамалы на «Евровидении-2016»31 октября Россия подтвердила, что примет участие в конкурсе 2017 года. Ранее украинская сторона предупреждала, что допустит только тех артистов, которые не входят в черные списки.«Евровидение» в 2017 году проводится в Киеве, так как в конкурсе 2016 года победила украинская певица Джамала. Российский участник Сергей Лазарев был фаворитом зрительского голосования, но по решению профессионального жюри занял третье место.
