
В Тайшетском районе Иркутской области произошла авария с участием двух грузовых автомобилей — тягача и фургона марки Volvo. Об этом в пятницу, 9 сентября, сообщается на сайте регионального главка МВД.ДТП произошло на федеральной трассе Р-255 «Сибирь» в 15 километрах от районного центра. Фургон двигался в сторону Иркутска, в ходе поездки он выехал на встречную полосу, где столкнулся с тягачом. В результате погиб 51-летний водитель тягача, виновник ДТП не пострадал.По информации пресс-службы правительства Иркутской области, в фургоне, которым управлял житель Черемхово, перевозилось большое количество выпусков газеты «Отчаяние». В ней, как утверждает руководство региона, содержался черный пиар в отношении губернатора области Сергея Левченко, члена КПРФ.Левченко стал губернатором Иркутской области в сентябре 2015 года. Сразу после победы на выборах коммунист пообещал заняться поддержкой сельского хозяйства и увеличением зарплат бюджетников. Он имеет два высших образования — инженерное (строительство) и экономическое (менеджмент). Был депутатом Госдумы трех созывов, возглавляет иркутское областное отделение КПРФ.
