
Президент Украины Петр Порошенко заявил, что не собирается воевать за Крым. Так в ходе визита в Японию он прокомментировал предположение о схожести ситуации в Крыму с вопросом российских Южных Курил, на которые претендует Токио, сообщает в среду, 6 апреля, пресс-служба украинского лидера.Порошенко заявил, что нельзя решать спорные вопросы международного права с помощью военной силы. «Последствия будут очень опасными. Для урегулирования проблем необходимо использовать язык дипломатии», — отметил он, добавив, что Украина никогда не поддерживала использование языка силы для возвращения полуострова и рассчитывает на «глобальный диалог».По словам украинского лидера, единственный способ, которым Киев может вернуть Крым, — «это продемонстрировать успехи Украины» в построении демократии, создании климата открытости для бизнеса, обеспечении безвизового въезда граждан страны в Евросоюз и повышения их уровня жизни.Материалы по теме00:09 18 марта 2016Моя прелестьКакими были два года Крыма в России00:03 27 февраля 2016Тысяча и один способ вернуть КрымО чем мечтают украинские политики4 апреля Порошенко признал невозможность возвращения Крыма военным путем. Украинский лидер подчеркнул, что Киев предпринимает значительные усилия для того, чтобы реализовать свои территориальные претензии путем переговоров.Крым вошел в состав России после проведенного 16 марта 2014 года референдума, на котором большинство проголосовавших жителей поддержали такое решение. Договор о присоединении региона к РФ был подписан 18 марта. Киев отказался признать результаты плебисцита. В Москве отмечают, что процедура присоединения региона соответствовала нормам международного права.Опираясь на двусторонний Трактат о торговле и границах 1855 года, Япония считает часть островов Курильской гряды (Итуруп, Кунашир, Шикотан и Хабомаи) своими «северными территориями». В Москве же заявляют, что Курилы вошли в состав СССР по итогам Второй мировой войны. Статус островов определяется Крымским соглашением по вопросам Дальнего Востока от 11 февраля 1945 года, Потсдамской декларацией от 26 июля 1945 года, Сан-Францисским мирным договором от 8 сентября 1951 года и статьей 107 Устава ООН.
