
В рамках чемпионата мира по хоккею сборная Швеции выиграла у команды Дании, а словаки оказались сильнее французов. Об этом сообщается на официальном сайте Международной федерации хоккея (IIHF).Встречи состоялись в воскресенье, 8 мая. Шведы обыграли датчан под сводами «ВТБ Ледового дворца» в Москве со счетом 5:2. Словаки во дворце спорта «Юбилейный» в Санкт-Петербурге не оставили шансов французам — 5:1.Шведы с пятью очками лидируют в группе А. Датчане занимают третье место. В турнирной таблице группы В сборная Словакии поднялась на третью строчку (шесть очков). Французы идут пятыми с двумя очками.В следующих матчах чемпионата мира шведы 9 мая сыграют с чехами, 10 мая французы встретятся с венграми, словаки — с немцами, датчане — с швейцарцами.
