
Причиной бунта моряков на турецом судне Mehmet Unlu во время дрейфа в Черном море близ Одессы стало пьянство. Об этом в понедельник, 5 сентября, сообщает «Национальная служба новостей» (НСН) со ссылкой на главного редактора одесского издания «Таймер» Юрия Ткачева.Журналист рассказал, что ему стали известны детали инцидента на турецком судне. Он отметил, что событие не имеет политического подтекста. «Это инцидент на почве злоупотребления алкоголем: там возникла поножовщина, в результате пострадали несколько человек, погибших нет», — подчеркнул Ткачев.По его словам, спецназ, взявший судно на абордаж, доставил несколько человек из экипажа сухогруза на берег для выяснения обстоятельств произошедшего. Однако пока неизвестно, задержаны они или нет. Ткачев также указал, что судно по-прежнему находится в акватории города Южный. «Обстановка там спокойная, спецслужбы должны были его покинуть», — добавил он.Ранее в понедельник сообщалось, что сотрудники спецподразделения Службы безопасности Украины и пограничники Одесского отряда освободили пятерых заложников на турецком судне, где произошел бунт, и задержали бунтовщиков. Турецким морякам, получившим ранения, была оказана необходимая медицинская помощь. Полиция открыла уголовное дело по статье об угоне или захвате морского судна.Поздно вечером 4 сентября часть экипажа судна Mehmet Unlu организовала бунт на борту, когда корабль дрейфовал недалеко от порта Южный, расположенного в 30 километрах от Одессы. Злоумышленники обесточили судно и захватили в заложники пять своих коллег. Сигнал о помощи подали забаррикадировавшиеся в радиорубке члены экипажа.Mehmet Unlu направлялся из украинского Николаева в Иорданию. Грузовое судно, построенное в 2000 году, ходит под флагом Турции.
