
Начальник Генерального штаба Украины Виктор Муженко рассказал о возможных потерях армии в случае отражения внешнего нападения. В беседе с «Голосом Украины» он отметил, что вероятность такой агрессии существует со стороны России.«По нашим расчетам и прогнозам, за 10 суток проведения операции по отражению широкомасштабной агрессии общие потери могут составлять до 10-12 тысяч человек», — сказал военачальник.Материалы по теме00:04 29 ноября 2016Ракетно-бомбовый угарЗачем Киеву нужна провокация в небе над КрымомМуженко назвал это число страшным и сравнил его с количеством погибших силовиков, участвовавших в так называемой антитеррористической операции на юго-востоке Украины. По словам главы Генштаба, за те 2,5 года, что длится вооруженный конфликт в Донбассе, потери среди военнослужащих составили 2636 человека, 2148 из них погибли в боях.Военачальник также заявил, что в случае широкомасштабного нападения на Украину Киеву будет необходимо сформировать новые военные части и развернуть дополнительные группировки войск на потенциально опасных направлениях.5 декабря Муженко говорил, что угроза для Украины исходит отовсюду. «Это не только восток. Мы можем ждать удара от российских группировок с севера, с запада и с юга, из Крыма, где русские сосредоточили существенные наступательные способности», — предупредил он. Тогда же глава Генштаба выразил мнение, что в случае вооруженного конфликта с Киевом Россия понесет огромные потери.Отношения между Киевом и Москвой резко ухудшились после воссоединения Крыма с Россией в марте 2014 года и начала конфликта в Донбассе в апреле того же года. Украина регулярно обвиняет РФ в ведении военных действий на юго-востоке ее территории, Москва опровергает эти обвинения, указывая на отсутствие доказательств.
