
В холдинге «Газпром-медиа» прокомментировали попадание в санкционный список США. Как заявили «Ленте.ру» в пресс-службе компании, холдинг технически уже попадал под подобные ограничения как дочерняя структура «Газпромбанка».«Единственное, что изменилось — "Газпром-медиа" назвали по имени. Уверены, что такое признание со стороны Министерства финансов США повлияет на узнаваемость бренда и увеличит охват наших каналов, вещающих на зарубежную аудиторию», —  сообщили в пресс-службе.Никаких новых условий, влияющих на ведение бизнеса, не появилось, заявили в компании.«Газпром-медиа» — один из крупнейших медиахолдингов России, Он объединяет телеканалы НТВ, ТНТ, ТВ-3, «Пятница», «Матч ТВ», радиостанции «Авторадио», Energy, Comedy Radio, владеет контрольным пакетом «Эха Москвы». Холдингу также принадлежит видеохостинг Rutube и другие медиаактивы.1 сентября США расширили санкции против российских физических и юридических лиц. Под ограничения, в частности, попал генеральный подрядчик строительства Керченского моста в Крыму «СГМ-Мост», «Газпром-медиа Холдинг», а также ряд крымских чиновников. Последние в ответ пообещали «надрать задницу» США, однако, о ком конкретно идет речь, не уточнили.
