
Социальная сеть Instagram добавила функцию, позволяющую пользователям, имеющим несколько учетных записей, быстро переключаться между ними. Об этом сообщается в блоге соцсети.«Начиная с этой недели, вы можете быстро и легко переключаться между несколькими учетными записями в Instagram!» — говорится в сообщении.Чтобы добавить дополнительную учетную запись, необходимо войти в настройки профиля. Для переключения между аккаунтами необходимо нажать на имя пользователя в верхней части профиля.При этом пользователь всегда будет наглядно видеть по фотографиям профиля, какую учетную запись он использует в данный момент.Новая функция доступна в приложении Instagram 7.15 для операционных систем iOS и Android.О подготовке к запуску новой функции сообщалось 5 февраля. Опция была доступна некоторым пользователям в тестовом режиме.Благодаря ей пользователь сможет, в частности, получать уведомления о подписках, лайках и комментариях сразу со всех учетных записей.Возможность переключаться между несколькими аккаунтами без выхода из них необходима в первую очередь владельцам рекламных и профессиональных страничек в соцсети.Ранее пользователям, у которых есть несколько учетных записей в Instagram, приходилось выходить и заново входить в учетную запись своих страниц.
