
Канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что страна не собирается отказываться от бездефицитного бюджета из-за притока мигрантов. Такое мнение она высказала в интервью изданию Bild, передает Die Welt.«Бюджет без новых долгов уместен для стран со стареющим населением, мы стремимся к такому бюджету с оглядкой на будущие поколения», — цитирует ТАСС канцлера. По ее словам, опасения, что расходы на мигрантов потребуют от правительства необходимости влезть в долги, «абсолютно безосновательные».Меркель также отметила, что беженцы должны уважать местный уклад жизни и законы страны. В отношении правонарушителей из числа беженцев, по ее мнению, необходимо выносить приговор в ускоренном порядке. «Если было совершено преступление, наказание должно следовать незамедлительно», — добавила канцлер.Материалы по теме08:00  4 сентября 2015Тест на толерантностьСправится ли Германия с волной миграции3 марта на предвыборном собрании партии Христианско-демократический союз (ХДС) в федеральной земле Райнланд-Пфальц Меркель заявила, что Германия возьмет на себя больше ответственности за события в мире, в частности, за то, что происходит за пределами европейских границ. По ее словам, Германия не удовлетворится ролью «экспортера товаров и строителя фабрик».29 февраля канцлер ФРГ призналась, что миграционный кризис в Европе стал самым сложным испытанием за десять лет ее правления. При этом она назвала правильными меры, которые были предприняты для решения вопроса с беженцами.В 2015 году в Евросоюзе разразился кризис из-за наплыва беженцев. Больше всего мигрантов прибывает из Сирии, где с 2011 года идет гражданская война. С тех пор более 507 тысяч сирийцев обратились с просьбой о предоставлении убежища в европейских странах. По данным ООН, в 2016 году миграционная волна в ЕС может увеличиться вдвое, а по данным самого Евросоюза — втрое.
