
Мировая экономика попадает под все большее влияние политических и социальных факторов. Стоящие перед ней вызовы требуют согласованных действий ради устойчивого и сбалансированного роста. Об этом заявил президент России Владимир Путин в приветственном слове участникам и гостям Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ). Текст приветствия размещен на сайте ПМЭФ.«Необходимо сообща искать дополнительные стимулы развития, более полно реализовывать промышленный, научно-технический, инновационный потенциал стран и интеграционных структур», — отметил глава государства.Материалы по теме00:03 24 мая 2016Последний рубеж КудринаПутину предложат три варианта экономического будущего России Он также сказал, что год от года ПМЭФ становится все более авторитетным и влиятельным. «На его заседаниях, круглых столах, панельных дискуссиях обсуждаются самые острые, злободневные проблемы современности», — подчеркнул президент.Владимир Путин напомнил, что среди мероприятий, которые пройдут в рамках ПМЭФ, состоятся встречи деловых объединений G20, БРИКС и ШОС, России и Казахстана, Италии и ряда других стран. Кроме того, пройдет специальная сессия Валдайского клуба и заседание Российского форума малого и среднего предпринимательства. Также впервые состоится конференция, посвященная освоению приарктических территорий.Петербургский международный экономический форум проходит ежегодно с 1997 года. С 2005 года в нем участвует президент России. В этом году ПМЭФ пройдет 16-18 июня под девизом «На пороге новой экономической реальности».
