
Сотрудники министерства госбезопасности (МГБ) самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) задержали в Луганске двух лидеров подпольной группировки украинского батальона «Азов». Об этом в субботу, 5 ноября, заявила представитель ведомства Евгения Любенко, передает РИА Новости.Против Владислава Овчаренко и Артема Ахмерова возбуждено уголовное дело по статье о шпионаже.Любенко пояснила, что речь идет о группировке фанатов футбольного клуба «Заря». Члены этой группы и, в частности, Овчаренко и Ахмеров, пропагандировали национализм, занимались «разжиганием межнациональной вражды и разведывательными операциями на территории ЛНР».Согласно данным следствия, сотрудник главного управления разведки Минобороны Украины с позывным «Большой и Злой» завербовал Овчаренко и Ахмерова, и те передавали ему информацию, являющуюся государственной тайной ЛНР. Также, по словам Любенко, было установлено, что они «распространяли неонацистскую литературу и листовки с призывами к свержению конституционного строя в республике».«В настоящее время проводятся проверки на возможную причастность членов группировки к корректировке артиллерийского огня по Луганску в 2015 году, к массовым убийствам на Майдане в Киеве, в одесском Доме профсоюзов, к провокациям и нападениям на активистов во время проведения референдума о независимости ЛНР», — сказала Любенко. Представитель МГБ добавила, что фанатов финансировали украинские спецслужбы и праворадикальные организации.
