
Генеральная прокуратура Турции назвала имя второго главного подозреваемого в организации мятежа летом этого года. Об этом в среду, 2 ноября, сообщает Daily Sabah.По информации правоохранительных органов, это некий Камаль Батмаз. Вместе с другим координатором путча Адилем Оксюзом он за два дня до выступления вернулся в Турцию после поездки в США. Там у них была встреча с оппозиционным проповедником Фетхуллахом Гюленом.Всего с начала года сообщники посещали США четыре раза, указывает прокуратура.Адиль Оксюз был задержан сразу после попытки переворота, однако затем освобожден под подписку о невыезде, после чего скрылся. В настоящее время он находится в розыске.Материалы по теме00:21 26 июля 2016Эрдоган против джинновЗачем турецким властям понадобилась масштабная охота на ведьмПопытка госпереворота в Турции была предпринята в ночь на 16 июля этого года. Мятежники вывели на улицы Анкары и Стамбула военную технику и попытались захватить ключевые объекты. Однако большинство силовиков остались верны правительству, и путч был подавлен.Главным идеологом и вдохновителем путча турецкие власти считают Фетхуллаха Гюлена и неоднократно требовали его выдачи от США. Сам оппозиционер осудил попытку мятежа и заявил о своей непричастности к нему.
