
Президент России Владимир Путин не проводил и не планирует никаких контактов с президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом. Об этом, как передает корреспондент «Ленты.ру», в пятницу, 5 февраля, сообщил пресс-секретарь главы российского государства Дмитрий Песков.«И мне неизвестно о том, чтобы какие-либо контакты планировались», — добавил Песков.4 февраля, как сообщает ТАСС, официальный представитель МИД России Мария Захарова заявила, что никаких встреч главы МИД РФ Сергея Лаврова с представителями Турции также не планируется. Она подчеркнула, что российская сторона ничего не сделала для того, чтобы российско-турецкие отношения ухудшались. «Все идет из Анкары, к нашему глубочайшему сожалению, потому что это все действительно деструктивно», — сказала дипломат.1 февраля Песков сообщил, что Путин осведомлен о желании Эрдогана встретиться с ним. О реакции президента России представитель Кремля не рассказал.Материалы по теме00:29 26 ноября 2015Уязвить ТурциюКак именно российские политики предлагают наказать Анкару08:03  4 декабря 2015Турецкий транспортный демаршАнкара напомнила Москве о бизнес-партнерах на Востоке и в СНГВ конце января турецкий лидер заявил о необходимости личной встречи с Путиным в связи с возможным нарушением турецкого воздушного пространства российским военным самолетом. Анкара утверждает, что 29 января российский Су-34 залетел на турецкую территорию. Пилота истребителя, как отмечается, предупредили о нарушении на русском и английском языках.Президент Турции неоднократно заявлял о желании встретиться с президентом России. Однако 17 декабря 2015 года во время большой пресс-конференции Путин сказал, что не видит причин налаживать отношения с Турцией. «С действующим турецким руководством, как показала практика, нам сложно договориться, практически невозможно», — подчеркнул Путин.24 ноября 2015-го турецкими ВВС был сбит российский бомбардировщик Су-24, что привело к резкому ухудшению отношений между странами. Через четыре дня после гибели самолета Москва ввела санкции против Анкары. С 1 января 2016 года запрещен ввоз из республики овощей и фруктов, цветов, мяса птицы и соли. Кроме того, запрещены чартерные перевозки и отменен безвизовый режим.Россия проводит операцию против террористов в Сирии с 30 сентября 2015-го. С соответствующей просьбой к президенту Владимиру Путину обратился его сирийский коллега Башар Асад.
