
В Воронеже мужчина избил и ограбил местную жительницу, которая оказалась его сестрой. Об этом сообщает пресс-служба ГУ МВД по Воронежской области.Инцидент произошел 4 июня в 23:00 на улице Плехановская. «Злоумышленник, находясь в состоянии алкогольного опьянения, нанес удары руками и ногами 21-летней местной жительнице и открыто похитил у нее денежные средства в размере девяти тысяч рублей. После чего скрылся с места происшествия. Потерпевшая обратилась за помощью в полицию», — говорится в сообщении.Правоохранительные органы сумели оперативно задержать подозреваемого. Им оказался 28-летний родной брат потерпевшей. Мужчину доставили в отдел полиции, где он дал признательные показания.В отношении него избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. Дело возбуждено по признакам  преступления, предусмотренного статьей 161 УК РФ («Грабеж»).
