
Европейский центральный банк сохранил базовую ставку рефинансирования на уровне нуля процентов по итогам заседания по вопросам монетарной политики, сообщается в четверг, 2 июня, в пресс-релизе регулятора.Ставки по кредитам репо (кредитование под залог ценных бумаг) и депозитам также оставлены без изменений — на уровне 0,25 и минус 0,4 процента соответственно.Сообщается также, что с 8 июня ЕЦБ начнет скупку корпоративных облигаций. 22 июня он планирует совершить первую операцию по программе целевого долгосрочного рефинансирования.Материалы по теме00:03  1 июня 2016Следуй за долларом Пора ли покупать валюту на отпуск ЕЦБ снизил базовую ставку с 0,05 процента до нуля 10 марта. Решение было принято в целях стимулирования экономического роста.Ранее, в январе, ФРС США на очередном заседании оставила свою базовую ставку неизменной. 16 декабря 2015 года ФРС повысила базовую ставку до уровня 0,25-0,5 процента. До этого ставка находилась на уровне 0-0,25 процента — это был минимальный показатель за всю историю США, который держался на протяжении семи лет, с декабря 2008 года. 
