
Британская писательница Джоан Роулинг, автор книг о Гарри Поттере, присоединилась к дискуссии о природе женского оргазма, начатой статьей в The New York Times. Она высказала свое мнение в Twitter.Роулинг, которая обычно использует Twitter для комментариев к своим книгам, откликнулась на одну из главных посылок статьи: американские ученые считают, что с биологической точки зрения оргазм не нужен женщинам, так как у него нет никакой эволюционной функции.«Да, перспектива выталкивать из своего влагалища объект весом в три с половиной килограмма — это, пожалуй, более чем достаточный стимул для секса», — саркастически заметила писательница.Статья «Ученые размышляют над загадкой эволюции — женским оргазмом» вышла в The New York Times 1 августа и спровоцировала широкое обсуждение в сети.Первый роман Джоан Роулинг «Гарри Поттер и философский камень» был напечатан в 1997 году. Общий тираж проданных книг Поттерианы составил более 500 миллионов экземпляров. Романы Роулинг переведены на 67 языков. Вся книжная серия была экранизирована. Кроме того, писательница выпустила три романа под псевдонимом Роберт Гэлбрейт.
