
В Минобороны России опровергли заявление Эстонии о нарушении воздушных границ этой страны самолетом Ан-26. Об этом со ссылкой на пресс-службу Минобороны РФ сообщает ТАСС. В ведомстве подчеркнули, что полет транспортника проходил по утвержденному маршруту.«Во время полета самолет от воздушной трассы не отклонялся и воздушное пространство Эстонии не нарушал, что подтверждается материалами объективного контроля», — отметили в военном ведомстве.В Минобороны также подчеркнули, что полеты самолетов Вооруженных сил России «выполняются в полном соответствии со всеми международными договорами, касающимися использования воздушного пространства».Ранее 7 июня Главный штаб Сил обороны Эстонии заявил о нарушении границ республики российским военным самолетом. «Ан-26 в 09:51 вторгся в воздушное пространство Эстонии вблизи острова Вайндло в Финском заливе. Самолет пробыл в эстонском воздушном пространстве меньше минуты. Его транспондер был включен», — следует из заявления Таллина.Российскому послу в Эстонии Александру Петрову была вручена нота протеста.Остров Вайндло — самая северная часть территории Эстонии, он расположен в Финском заливе в 25 километрах от побережья республики.В феврале Эстония обвинила Россию в нарушении границы вблизи заставы Васкнарва. Нарушителем был объявлен вертолет Ми-8, который, по данным Таллина, пробыл в воздушном пространстве республики менее минуты.В 2014 году власти Эстонии неоднократно сообщали о нарушении ее границы российскими самолетами.
