
Российский лыжник Сергей Устюгов победил в гонке преследования свободным стилем в ходе этапа Кубка мира в канадском городе Квебек. Об этом в воскресенье, 6 марта, сообщает «Р-Спорт». Дистанцию в 15 километров он преодолел за 34 минуты 31,8 секунды.Второе и третье места заняли норвежцы Петтер Нортуг и Эмиль Иверсен, их отставание от лидера гонки составило 17,7 секунды и минута 2,2 секунды соответственно.После Устюгова успешнее всех среди россиян выступил Максим Вылегжанин, который занял седьмое место. Его отставание составило 3 минуты 29,2 секунды. В десятку лидеров также попал Андрей Ларьков, занявший последнее место в этой группе (+3.31,5).Евгений Белов в гонке преследования стал 14-м (+4.04,7), Александр Легков занял 19 строчку (+4.21,9), Сергей Турышев — 22-е место (+4.24,0), Илья Черноусов пришел к финишу 24-м (+4.42,7), а Александр Бессмертных — 25-м (+4.58,8).Материалы по теме00:05 25 января 2016Ударный уик-эндРоссия завоевала 14 медалей за два дня в биатлоне, лыжах и шорт-треке5 марта Устюгов занял третье место в спринте. Он показал результат 3 минуты 37 секунд. Первое и второе места заняли француз Баптист Грос с результатом 3 минуты 36,26 секунды и Алекса Харви (+0,55 секунды).В общем зачете Кубка мира Устюгов занимает 4-е место (1047 очков), Легков разместился на 11-й позиции (601), Вылегжанин — на 16-й (532 очка), следом за ним идет Белов (406). Бессмертных оказался на 19-й позиции (323 очка), Турышев на 23-й (274), Ларьков на 31-й (215) и Черноусов на 88-й (33 очка).Лидирует в рейтинге норвежец Мартин Йонсруд Сундбю, в активе которого 1999 очков, передает «Спорт-экспресс».
