
С официального сайта президента Украины Петра Порошенко исчезла новость о его телефонном разговоре с киргизским коллегой Алмазбеком Атамбаевым. На данный момент ссылка на сообщение ведет на главную страницу портала. При этом сайт телеканала «112 Украина» обнародовал скриншот публикации.Ранее в этот же день администрация президента Киргизии опровергла проведение Атамбаевым переговоров с Порошенко. «Эта информация недостоверна. Возможно, украинского лидера кто-то разыграл», — сказал заведующий отделом внешней политики аппарата президента Киргизии Сапар Исаков.Материалы по теме00:10 21 апреля 2016Поверь, НадеждаКак и когда Савченко обменяют на Ерофеева и Александрова2 ноября пресс-служба Порошенко опубликовала информацию о беседе лидеров двух стран. Отмечалось, что главы государств обсудили актуальные вопросы двусторонних отношений, в том числе торгово-экономических. «Петр Порошенко и Алмазбек Атамбаев обсудили пути преодоления проблем, возникших с поставками украинской продукции в Киргизию вследствие ограничений Россией транзита украинских товаров, а также возможные альтернативные маршруты перевозок», — говорилось в публикации.В марте пранкеры Владимир Кузнецов по прозвищу Вован и Алексей Столяров (Лексус) заявили, что с легкостью смогли дозвониться до президента Украины. «Все случаи разные. Бывает, до президента маленькой страны с населением в два миллиона человек невозможно дозвониться. А Порошенко мы позвонили без проблем, когда он летел на самолете», — заявил Столяров.
