
Исполняющий обязанности руководителя Чечни Рамзан Кадыров окончательно не определился, будет ли он участвовать в выборах главы республики в сентябре 2016 года. Об этом в пятницу, 1 апреля, он сообщил в интервью РИА Новости.Чеченский лидер напомнил, что назначен исполняющим обязанности главы республики временно, и «еще надо дойти до сентября».«Он (президент России Владимир Путин — прим. «Ленты.ру») — единственный, я думаю, человек в России, который относительно меня может принимать любое решение. И я исполню безоговорочно», —  ответил Кадыров на вопрос о том, принял ли он окончательное решение о своем участии в выборах. «Я пехотинец, как скажет командир, так и сделаю», — добавил исполняющий обязанности главы республики.По его словам, он доволен работой своей команды и не собирается ее менять, если согласится участвовать в выборах и добьется на них победы.В конце марта президент Владимир Путин подписал указ о назначении Рамзана Кадырова исполняющим обязанности главы Чеченской Республики. Срок его полномочий истекал 5 апреля. На встрече с чеченским лидером в день подписания указа Путин выразил надежду, что Кадыров пойдет на выборы в сентябре, и обратил внимание на то, что Грозный должен уделять больше внимания взаимодействию с федеральными властями.В последнее время в СМИ активно обсуждалась возможная отставка Рамзана Кадырова. В числе возможных причин назывались факты нападения на правозащитников в республике, а также приказ Кадырова чеченским силовикам открывать огонь по представителям правоохранительных органов других регионов, если те проводят спецоперации в Чечни без согласования с местными властями.Кадыров был утвержден в должности главы Чечни 5 марта 2011 года. Следующий глава республики будет избираться прямым голосованием жителей региона в единый день голосования — 18 сентября.
