
Ответственность за подрыв доверия в российско-американских отношениях Москва возлагает на США. Об этом в пятницу, 5 августа, в интервью агентству «Интерфакс» заявил замглавы российского МИД Сергей Рябков.«Не буду открывать Америку, если скажу, что, на наш взгляд, подрыв доверия произошел вследствие целенаправленной и уже довольно долгой, устойчивой, к сожалению, линии администрации США, линии Белого дома на то, что сами американцы называют "стратегическое сдерживание России"», — сказал Рябков.Дипломат добавил, что нынешняя администрация США находила немало предлогов для такой политики. Кризис на Украине, на взгляд Рябкова, также «не более чем предлог, который используется Вашингтоном целенаправленно и осознанно для решения собственных геополитических задач в Евразии».«В таких условиях о каком укреплении доверия может идти речь?» — подчеркнул он.Материалы по теме00:09 15 января 2016«Россию нужно принимать всерьез»Ведущий американский эксперт-русист о диалоге между Москвой и ВашингтономКомментируя сомнения, высказанные президентом США Бараком Обамой в том, что России и ее намерениям в Сирии можно доверять, Рябков заявил, что Москва сотрудничает честно. Однако дипломат указал на то, что сотрудничество должно быть равноправным и учитывающим интересы друг друга. «Иначе о партнерстве нельзя просто вести речь, так же, как и о доверии», — заключил он.Накануне на пресс-конференции по итогам совещания в Пентагоне президент США заявил, что возможный срыв перемирия в Сирии будет на совести Москвы. При этом Обама обвинил президента Арабской Республики Башара Асада и его союзников в нарушении режима прекращения огня и указал на «прямое участие России в этом».Режим прекращения огня в арабской стране действует с 27 февраля. Это стало возможным после достижения соответствующей договоренности между Россией и США. Перемирие не касается группировок, признанных Советом Безопасности ООН террористическими, борьба против них продолжается.
