
Председатель комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков прокомментировал заявление главы Еврокомиссии Жан-Клода Юнкера о невозможности вступления Украины в Евросоюз (ЕС) и НАТО в ближайшие 20-25 лет. Об этом в пятницу, 4 марта, сообщил ТАСС.«Украина мечтала стать самым большим паразитом на теле Евросоюза из всех, кто был принят за последние 10-15 лет в его состав. Вот эта доктрина самого большого паразита, она не получает поддержки в ЕС», — сказал Пушков.По его словам, Юнкер высказал точку зрения, которая на сегодняшний день преобладает в ЕС. Парламентарий также заметил, что ряд государств рассматривает Украину прежде всего как страну, «которую можно использовать в качестве военно-политического плацдарма против России».Материалы по теме00:05  4 марта 2016Получили по паспортуПочему Украина еще долго не увидит безвизового режима с ЕС3 марта глава Юнкер исключил вступление Киева в НАТО и ЕС в обозримом будущем. «Украина, без сомнения, не сможет присоединиться к ЕС в ближайшие 20-25 лет, это же касается членства в НАТО», — сказал политик. 2 марта ЕС приостановил введение безвизового режима с Украиной.На данный момент Нидерланды являются единственной страной ЕС, которая не ратифицировала соглашение об ассоциации Украины с ЕС. 6 апреля в стране пройдет референдум по этому вопросу. Его результаты будут носить рекомендательный характер.Руководство Украины во главе с президентом Петром Порошенко называет евроинтеграцию одним из приоритетов своей политики. В 2014 году были подписаны политическая и экономическая части соглашения об ассоциации с ЕС, которые предусматривают, в частности, зону свободной торговли. Окончательно документ вступит в силу после его ратификации парламентами всех стран-участниц договора (Верховная Рада его ратифицировала). По словам Порошенко, Киев подаст заявку на вступление в ЕС в 2020 году.
