
Охотник из американского города Бенд (штат Орегон) напоролся на рога убитого им лося и получил тяжелую травму. Об этом в понедельник, 7 ноября, сообщило издание The Oregonian.Инцидент произошел, когда 69-летний Гэри Хитер охотился в горах. Он подстрелил лося, привязал тушу животного к своему автомобилю и попытался въехать на холм, но машина опрокинулась на крутом склоне, и мужчина упал прямо на свою добычу. В результате рог мертвого лося проткнул спину охотника.Другие участники охоты оказали Хитеру первую помощь и остановили кровотечение. Несмотря на травму, охотник оставался в сознании. Прибывший на место происшествия вертолет доставил пострадавшего в больницу. Врачи оценивают его состояние как стабильное.В июне сообщалось, что в Саратовской области рыбак задушил плывущего по реке лося. Для этого он накинул веревку на шею животного и разогнал лодку. Поскольку это произошло уже после закрытия сезона охоты на копытных, против него возбудили уголовное дело.
