
Букмекеры оценили вероятность того, что голкипер московского ЦСКА Игорь Акинфеев проведет «сухой» матч Лиги чемпионов в сезоне-2016/17. Об этом в среду, 2 ноября, сообщает «Рейтинг букмекеров».Шансы вратаря прервать неудачную серию, насчитывающую 40 матчей с как минимум одним пропущенным мячом, составляют 56 процентов. Вероятность продления рекордной серии — 44 процента.Материалы по теме11:48 20 октября 2016Юбилей АкинфееваНеудачи российских клубов и другие итоги третьего тура группового этапа ЛЧМатч четвертого тура группового этапа ЛЧ между «Монако» и ЦСКА состоится 2 ноября на стадионе «Луи II». Начало поединка запланировано на 22:45 по московскому времени.19 октября в Москве ЦСКА сыграл вничью с «Монако» (1:1), а Акинфеев пропустил в 40-м матче Лиги чемпионов подряд и обновил собственный антирекорд.В последний раз Акинфеев провел «сухой» матч в Лиге чемпионов десять лет назад: 1 ноября 2006 года в гостевой игре против лондонского «Арсенала», которая завершилась нулевой ничьей.
