
Нидерландская авиакомпания KLM первой в мире предложит пассажирам на борту своих самолетов разливное пиво. Сервис станет доступен этим летом, сообщает The Daily Mail.Как рассказали в KLM, на создание разливочного устройства, которое сможет работать в лайнере, ушло несколько лет. Его разрабатывали в сотрудничестве со специалистами компании Heineken.Материалы по теме00:12 27 апреля 2016«Алкоголь лишь усиливает страх»Авиационный психолог Алексей Герваш о борьбе с аэрофобиейОдна из проблем заключалась в том, что обычный пивной кран не может нормально функционировать на борту самолета из-за пониженного атмосферного давления на высоте. Кроме того, специалистам нужно было уместить в тележку, используемую стюардессами в салоне воздушного судна, охладительную систему для пива, сам бочонок со спиртным и подающий сжатый воздух компрессор.В итоге было решено отказаться от охлаждения напитка на борту самолета — его доставляют в базовый аэропорт KLM в Амстердаме уже холодным. Ожидается, что разливное пиво начнут предлагать на части рейсов компании в августе этого года.В октябре 2015 года стало известно о планах KLM предложить своим пассажирам блюда от шеф-повара ресторана с тремя звездами Мишлен.
