
Министр обороны и президент Русского географического общества (РГО) Сергей Шойгу критически отозвался о знаниях россиян в области географии. Его слова в четверг, 3 ноября, приводит «Интерфакс».«Мы разными тестами, разными методами проверили уровень географического образование в нашей стране. Географический диктант показал, что географию у нас знают примерно на три с минусом. Но это мы так сами себя утешаем немножко, на самом деле там, конечно, ниже минуса. С двумя или с тремя минусами. Но чтоб уж два не ставить», — посетовал Шойгу.Он также отметил, что ЕГЭ по географии сейчас сдают только два процента школьников. Это число, по его мнению, является мизерным. Глава РГО выразил надежду на то, что Концепция развития географического образования в России будет внедрена в кратчайшие сроки.Осенью 2014 года президент России Владимир Путин предложил проводить в стране «Всероссийский географический диктант» по аналогии с «Тотальным диктантом» по русскому языку. В прошлом году географический диктант прошел 1 ноября, в 2016-м его проведение запланировано на 20 ноября.
