
Издательство Oxford University Press, входящее в состав Оксфордского университета, выпустило учебники по географии с исправлением. В них Крым, в отличие от предыдущей версии, указан как украинская, а не российская территория. Об этом во вторник, 1 марта, сообщила пресс-служба посольства Украины в Лондоне.«Новый обновленный учебник Geog.3 находится в продаже с 29 февраля. Там указано, что Крым является частью Украины», — отмечается в сообщении. В тексте также содержится ссылка на заявление издательства о том, что изданные ранее книги с российским Крымом можно бесплатно обменять на исправленную версию учебника.В январе так называемая прокуратура Автономной Республики Крым, находящаяся в Киеве и входящая в структуру Генпрокуратуры Украины, возбудила уголовное дело против сотрудников Coca-Cola и PepsiCo за публикацию карты России с Крымом. Возмущение Украины вызвала публикация российскими филиалами компаний новогодних карт РФ, включающих Крым, который Киев по-прежнему считает частью своей территории.Материалы по теме07:39 20 января 2016#КрымРоссияНавсегда Аксенов поздравил крымчан с Днем республики хештегом и новыми вице-премьерамиВ сентябре 2015-го посольство Украины в Астане направило ноту протеста в МИД Казахстана в связи с появлением в учебниках для средней школы, выпущенных издательством «Мектеп», информации о том, что Крым является российским регионом. Киев потребовал от министерства иностранных дел и министерства образования и науки Казахстана незамедлительно отозвать указанные книги из учебных учреждений.Крым и Севастополь вошли в состав Российской Федерации по итогам референдума, состоявшегося в марте 2014 года. Воссоединение с Россией поддержали 96,77 процента крымчан и 95,6 процента севастопольцев из числа проголосовавших. При этом власти Украины, а также ряд стран Запада отказались признавать результаты плебисцита и ввели санкции как против региона, так и против России. В Москве, в свою очередь, настаивают, что процедура воссоединения с полуостровом соответствовала международному праву.
