
Основателю интернет-ресурса «Смотра.ру» Эрику Китуашвили, подозреваемому в мошенничестве в сфере страхования, предъявлено обвинение. Об этом РИА Новости в субботу, 2 апреля, сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.По данным полиции, Китуашвили в составе организованной преступной группы инсценировал хищение трех автомобилей марок Lexus LS430, Mercedes-Benz CL 55 AMG, BMW X5. Затем, предоставив в страховую компанию заведомо ложные документы, получил на счета, открытые в столичных банках, страховое возмещение за якобы похищенные и застрахованные автомашины.Общий ущерб, нанесенный страховой компании, МВД оценивает в сумму более семи миллионов рублей.Накануне, 1 апреля, сообщалось о предъявлении обвинения в мошенничестве Анне Каганской, гражданской жене Китуашвили. Женщина была помещена под стражу 26 марта, суд отказался отпустить ее под залог в три миллиона рублей. Защита обжаловала ее арест, свою вину Каганская не признает. По мнению адвоката, цель ареста его подзащитной связана с давлением на ее гражданского мужа.Материалы по теме20:22 22 февраля 2016Блогер вне зоны доступаЗа что арестовали основателя «Смотра.ру»22 февраля Тверской суд Москвы арестовал Китуашвили до 20 апреля. Тогда Главное следственное управление МВД по Москве предъявило Китуашвили обвинение в хищении денежных средств в особо крупном размере. Утверждалось, что в июне 2008 года он совместно с неустановленными лицами на Каргопольской улице в столице инсценировал хищение дорогостоящей иномарки.Затем, по версии следствия, злоумышленники представили в страховую компанию заведомо ложные документы. На счет в одном из столичных банков было перечислено страховое возмещение в размере 1,35 миллиона рублей за якобы похищенную и застрахованную автомашину. Тем самым страховой компании был причинен материальный ущерб в особо крупном размере.Всего, по данным полиции, основатель автосообщества причастен к совершению более восьми аналогичных преступлений.Вину блогер не признает и заявляет, что арест связан с его расследованиями о коррупции в ГИБДД. Он также заявил, что опасается за свою жизнь. Первоначально 22 февраля адвокат Сергей Жорин сообщил, что следствие якобы подозревает Китуашвили в причастности к покушению на жизнь президента Ингушетии Юнус-бека Евкурова, которое было совершено в июне 2009 года.Интернет-клуб «Смотра.ру» — крупное сообщество автомобилистов, насчитывающее свыше 3,25 миллиона подписчиков.
