
Пожилые люди, для которых высок риск смерти от сердечно-сосудистых заболеваний, могут продлить себе жизнь, если будут принимать низкие дозы ацетилсалициловой кислоты (аспирина) каждый день. К такому выводу пришли ученые из Университета Южной Каролины. Об исследовании кратко рассказывает издание EurekAlert!.Чтобы оценить долгосрочный эффект от аспирина, специалисты проанализировали данные из нескольких национальных исследований. Им удалось смоделировать два сценария изменения здоровья у пожилых американцев, принимающих аспирин. При этом учитывались такие показатели, как хронические заболевания, индекс массы тела и смертность.В первом сценарии оценивались выгоды для здоровья, если следовать советам группы экспертов, которые утверждали, что ацетилсалициловую кислоту следует принимать мужчинам в возрасте 45-79 лет и женщинам в возрасте 55-79 лет, когда потенциальная польза от нее превышает потенциальный вред из-за кровотечений в кишечнике. Во втором сценарии ученые предположили, что все жители США старше 51 года употребляют аспирин каждый день, несмотря на рекомендации.Установлено, что, если следовать инструкциям, то можно предотвратить 11 случаев сердечно-сосудистых заболеваний и четыре случая рака на каждую тысячу американцев в возрасте от 51 до 79 лет. Средняя продолжительность жизни увеличится на 0,3 года. В результате из тысячи человек более восьми достигнет возраста 80 лет и еще три — 100 лет.Исследователи не обнаружили значительного снижения частоты инсульта. Кроме того, риск желудочно-кишечных кровотечений увеличится на 25 процентов. Во втором сценарии польза от аспирина оказалась лишь ненамного выше. 
