
В России разработана система «Рубеж», позволяющая обнаруживать низколетящие крылатые ракеты, самолеты и беспилотники по изменениям электромагнитного поля, фиксируемым базовыми станциями сотовых сетей. Об этом «Известиям» рассказал генеральный директор компании «Росэлектроника» Игорь Козлов.По его словам, компания представит систему на форуме «Армия-2016», который пройдет с 6 по 11 сентября в Кубинке.«Если металлические предметы попадают в область электромагнитного поля, в этот момент приемные элементы базовых станций сразу же фиксируют изменение поля. "Рубеж" с высокой точностью определяет координаты объекта и его положение в пространстве», — пояснил изданию источник в телекоммуникационном секторе, знакомый с ходом работ.Отмечается, что аппаратура «Рубежа» не будет монтироваться на самих базовых станциях. Терминалы, подключенные к сетям сотовой связи, будут размещены в пунктах управления ПВО и ПРО, что исключит дополнительные затраты со стороны операторов связи.Кроме того, система может использоваться для мониторинга воздушного пространства в гражданском секторе.Телекоммуникационные эксперты, опрошенные изданием, не отвергли идею, но отметили, что она крайне рискованна по исполнению из-за влияния окружения станций и их ориентации в разных секторах.
