
Военная промышленность КНДР разработала новый противотанковый ракетный комплекс (ПТРК) с лазерной системой наведения. Стрельбы комплекса Bulsae-3 на полигоне были продемонстрированы руководителю страны Ким Чен Ыну. Об этом сообщает сайт Naenara.com.kp.Материалы по теме00:30 22 октября 2015Сдержанный ответКак армии КНДР с устаревшим вооружением удается обеспечивать безопасность страныКак отмечено в сообщении, комплекс оснащен ракетой с лазерной системой наведения и способен поражать современные танки с комбинированной броневой защитой. Детали разработки комплекса не сообщаются, однако в комментариях известного российского военного блога bmpd, который ведут эксперты Центра анализа стратегий и технологий (ЦАСТ), отмечено, что Bulsae-3 является развитием ПТРК Bulsae-2, в свою очередь, созданного на основе советского комплекса 9К111 «Фагот» (AT-4 Spigot по классификации НАТО).От «Фагота» комплекс отличается удлиненной ракетой с большей дальностью стрельбы (до 5,5 километра, по оценке специалистов) и лазерной системой наведения вместо полуавтоматической проводной. Таким образом, по своим ТТХ он соответствует современному российскому ПТРК «Корнет». Предполагается, что новый ПТРК будет способен поражать в лобовую проекцию современные танки США, Южной Кореи и Японии.
