
Президент России Владимир Путин считает, что границы свободы творчества должны устанавливаться художниками самостоятельно. Об этом глава государства заявил на совместном заседании президентских советов по культуре и искусству и по русскому языку в Санкт-Петербурге, сообщает в пятницу, 2 декабря, корреспондент «Ленты.ру».«Принцип свободы творчества я считаю абсолютно незыблемым, но у всех свобод всегда есть вторая сторона — ответственность. Это во всех определениях свободы всеми признанными в мире философами так и излагается. У художника, у "властителя дум", так сказать, мера этой ответственности особенно высока», — отметил президент.В то же время, подчеркнул он, в самой творческой среде «должна быть определена грань между циничным оскорбительным эпатажем и творческой акцией». Путин пообещал строго пресекать акции, нацеленные на срыв того или иного культурного мероприятия.Президент также выразил удовлетворение тем, что россияне все чаще стали выбирать «умный досуг». Так, число посетителей музеев в год достигло 120 миллионов человек.На заседании, кроме того, рассматривались темы развития региональных театров и центров кинопроизводства и объединения усилий государства и общества в решении задач литературного просвещения, приобщения граждан к русской классической литературе.
