
За год, прошедший с момента вовлечения российских войск в конфликт в Сирии, удалось стабилизировать ситуацию в стране. Об этом  в четверг, 6 октября, заявил министр обороны России Сергей Шойгу, передает ТАСС.«За это время удалось стабилизировать ситуацию в стране, освободить значительную часть ее территории от бандформирований международных террористов, наладить работу российского Центра по примирению враждующих сторон», — сказал министр.Материалы по теме09:30 11 декабря 2015Это надолгоРоссия продолжает антитеррористическую операцию в СирииШойгу отметил, что опыт, полученный в ходе операции в Сирии, должен учитываться при эксплуатации военной техники и разработке нового оружия.Вооруженные силы России с 30 сентября 2015 года по просьбе президента Сирии Башара Асада проводят антитеррористическую операцию в стране. Российский воинский контингент составляют подразделения фронтовой и армейской авиации, а также силы ПВО, боевое охранение, части спецназа и, по ряду сведений, артиллерийские подразделения.
