
Психологи из Оксфордского университета выяснили, каким образом фокусники могут создавать видимость исчезновения различных вещей. Оказалось, что иллюзионисты способны заставить людей поверить в существование предметов, которых на самом деле нет. Ученые опубликовали результаты исследования в журнале Frontiers in Psychology.В эксперименте участвовали 420 добровольцев. Участников разделили на пять групп, при этом каждой демонстрировали серию из пяти видеороликов, в которых фокусник совершал действия над одним из предметов — монетой, мячом, фишкой, платком или цветным карандашом.Материалы по теме00:06 20 июля 2016Крыша поехалаКакие возможности скрывает в себе человеческий мозгВ первом, втором и четвертом видео иллюзионист демонстрировал настоящий трюк. В третьем он совершал «не магическое» действие, например, просто клал монету или фишку в свой рот. Это нужно было для проверки, насколько хорошо добровольцы понимают, чем фокусы отличаются от обычных манипуляций.В пятом видео фокусник делал вид, что показывает трюк с исчезновением предмета, которого на самом деле у него не было изначально.Затем добровольцев попросили оценить, какие показанные действия являются для них наиболее удивительными. 32 процента участников были убеждены, что видели, как в пятом видео предмет исчезал в руках иллюзиониста, и при этом давали ложному фокусу высокую оценку.По словам ученых, это происходит из-за того, что мозг людей путает ожидание с чувственным опытом. Участники эксперимента были уверены, что они увидят еще одно видео с монетой или карандашом, и не могли понять, что на самом деле предмет отсутствовал. 
