
В пресс-службе «ВКонтакте» заявили «Ленте.ру», что соцсеть не приостанавливала работу сообщества «Лентач».«"Лентач" неоднократно нарушал правила размещения рекламы, о чем их администраторы также были неоднократно предупреждены нашей службой поддержки. Сегодня "Лентач" в очередной раз эти правила нарушил, после чего в сообществе были временно отключены гиперссылки», — сообщили во «ВКонтакте».Там добавили, что правила одинаковы для всех, «именно поэтому мы не можем сейчас пойти на какие-то уступки его владельцам». «Тем не менее, сообщество продолжает функционировать и в состоянии выкладывать новые записи, фото или видео», — отметили в пресс-службе соцсети.«Лентач» сообщил о приостановке своей работы днем 2 апреля. «Нам запрещено размещать любые ссылки на новости, заметки, статьи и большие тексты. VK не делает разницы между паблосами с ворованными баянами для школьников и новыми медиа, которые развиваются внутри социальной сети, меняя парадигмы доступа к информации», — говорилось в сообщении на странице сообщества.Там уточнялось, что паблик продолжит свою работу в Facebook и Twitter.«Лентач» является бывшим сообществом «Ленты.ру» во «ВКонтакте». После смены состава редакции в «Ленте.ру» в марте 2014 года паблик был передан в управление читателям. Число подписчиков на момент публикации данного материала превышает миллион человек.В феврале 2016 года городской суд Санкт-Петербурга объявил о запрете сообщества MDK в социальной сети «ВКонтакте». Вопреки предписанию суда сообщество продолжает работу и не блокируется администрацией соцсети, несмотря на то, что правила одинаковы для всех пабликов.
