
Сирийские военные с помощью вертолетов разбросали над деревнями к востоку от Дейр-эз-Зора, контролируемыми террористами, листовки с призывом к боевикам сдаться. Об этом, в среду, 9 марта, сообщает РИА Новости со ссылкой на агентство Sputnik.«Настал момент истины, мир быстро меняется, армия продвигается. Подумай о себе, промедление может стоить тебе жизни, поторопись сложить оружие и спасти свою жизнь и будущее», — говорится в тексте листовок.Материалы по теме23:22 22 февраля 2016«Прекращение нанесения ударов любыми видами оружия»Документ дня: Совместное заявление России и США о прекращении боевых действий в СирииС 27 февраля в Сирии по инициативе России и США действует соглашение о прекращении огня. Документ подразумевает, в частности, что военные действия продолжатся только в отношении запрещенной в России террористической группировки «Исламское государство» и других экстремистских организаций, определенных Совбезом ООН.Гражданская война в Сирии длится более пяти лет и унесла жизни примерно 300 тысяч человек. Россия с 30 сентября 2015 года проводит операцию против террористов в Сирии. С соответствующей просьбой к российскому президенту Владимиру Путину обратился его сирийский коллега Башар Асад. Авиагруппа развернута на базе Хмеймим рядом с городом Латакия.
