
На Imgur 7 марта появился фотоколлаж, на котором спящие щенки помещены рядом с бубликами. По мнению авторов картинки, собак, свернувшихся в клубок, очень сложно отличить от бейглов.Фото быстро разошлось по социальным сетям.
—
  karen zack (@teenybiscuit)
  09 марта 2016, 04:15


В комментариях к фотографии пользователи Imgur отмечают, что картинка, на которой нужно отличить щенка от бублика, может применяться в качестве «капчи» для защиты от роботов. Шутят и о том, что могли бы случайно съесть щенка, потому что его довольно тяжело отличить от бублика. Пользователи также напоминают, что в некоторых азиатских регионах едят собак, поэтому для жителей этих стран все на коллаже якобы выглядит как ланч.В начале марта внимание пользователей Imgur приковала «сдающаяся» кошка по кличке Кис, которая при виде камеры в руках хозяина становится на задние лапы, а передние поднимает вверх.Imgur — онлайн-сервис загрузки, хранения и обмена фото-изображений. Особенной популярностью он пользуется у пользователей Reddit и Digg.
