
В субботу, 1 октября, по американской инициативе состоялся телефонный разговор министра иностранных дел России Сергея Лаврова с госсекретарем США Джоном Керри. Об этом сообщается на странице российского МИД в Facebook.Главы ведомств продолжили рассмотрение ситуации в Сирии, в том числе возможностей нормализации обстановки вокруг Алеппо, где, как отмечается, незаконные вооруженные формирования, вопреки российско-американским договоренностям по прекращению огня, продолжают боевые действия.Материалы по теме00:08 14 сентября 2016Сирийские качелиБудет ли работать российско-американский план перемирия«Причем многие отряды "умеренной" сирийской оппозиции отказываются отмежеваться от террористов из "Джабхат ан-Нусры", на которых перемирие не распространяется», — подчеркивается в сообщении.Лавров также акцентировал неприемлемость попыток курируемых Западом оппозиционеров снисходительно относиться к «Джабхат ан-Нусре» и их линии на блокирование межсирийских переговоров о политическом урегулировании кризиса.В конце прошлого месяца ситуация в Сирии обострилась. 25 сентября по просьбе Великобритании, США и Франции было созвано экстренное заседание Совета Безопасности ООН по ситуации в Алеппо. Западные страны попытались возложить на Россию ответственность за обострение обстановки в этом сирийском городе.Постпред России при ООН Виталий Чуркин заявил, что после того, как Вашингтон прибег к тактическим уловкам и таким образом  позволил террористам перегруппироваться и получить подкрепление, Москва больше не согласится на односторонние шаги для разрешения вооруженного конфликта в Сирии.28 сентября Керри в телефонном разговоре с Лавровым заявил, что Вашингтон может прекратить сотрудничество с Москвой по Сирии. Российская сторона назвала это заявление шантажом.«Джебхат ан-Нусра» — террористическая организация, действующая в Сирии, запрещена в России.
