
Задержанный бельгийскими правоохранительными органами в пятницу, 8 апреля, Мухаммед Абрини признался, что был тем самым «человеком в шляпе», которого запечатлели камеры видеонаблюдения в аэропорту Брюсселя вместе с двумя смертниками. Об этом, как передает Reuters, заявили представители прокуратуры.Абрини находился в розыске в Европе с декабря. Его вместе с подозреваемым в организации парижских терактов Салахом Абдесламом сняла видеокамера на станции технического обслуживания за два дня до атаки.Материалы по теме00:04 23 марта 2016Внутренний фронтКак повлияют теракты в Брюсселе на европейскую политику и безопасностьПосле выхода из здания брюссельского аэропорта Абрини выбросил свою куртку в урну, а затем продал шляпу.Абрини обвиняется в участии в деятельности террористической группы и убийстве, совершенном в ходе теракта. Всего обвинение в терроризме предъявлено четырем лицам. Они были арестованы в пятницу. В тот же день были задержаны еще двое, но позже освобождены.Также прокуроры заявили, что обвинение предъявлено некоему Усаме К. СМИ идентифицировали его как Усаму Крайема, гражданина Швеции. По данным следствия, он был во время атаки на станции брюссельского метро.Теракты были совершены в Брюсселе 22 марта в аэропорту Завентем и на станции метро «Маальбек». Погибли 35 человек, более 300 пострадали. По версии следствия, в метро взрывное устройство привел в действие Халид Бакрауи, а в аэропорту — его брат Ибрагим. Возможные пособники в организации терактов объявлены в розыск.Серия терактов в Париже была совершена в ночь на 14 ноября 2015 года. Смертники устроили ряд взрывов, в том числе у стадиона «Стад де Франс» во время футбольного матча, открыли стрельбу у нескольких ресторанов и захватили заложников в концертном зале «Батаклан». Погибли 130 человек, более 350 пострадали. Ответственность за нападение взяла на себя запрещенная в России террористическая группировка «Исламское государство».18 марта в брюссельской коммуне Моленбек были задержаны главный подозреваемый в причастности к организации ноябрьских терактов в Париже Салах Абдеслам, а также его предполагаемый сообщник Менир Ахмед Аляах, известный под псевдонимом Амин Шукри.
