
Телекоммуникационная компания Vimpelcom (владеет российским «Вымпелкомом», торговая марка «Билайн») может в ближайшее время объявить о соглашении с министерством юстиции США, а также с властями Швейцарии и Голландии по антикоррупционному расследованию в Узбекистане. Об этом сообщает Rambler News Service со ссылкой на IntelliNews. Компания также может заплатить регуляторам этих стран около одного миллиарда долларов.По словам источника в Минюсте США, около 750 миллионов долларов Vimpelcom заплатит в пользу регуляторов США, а около 250 миллионов — в пользу регуляторов Евросоюза.В ноябре 2015 года стало известно о том, что в Осло арестован бывший глава компании Vimpelcom.Ранее Комиссия по ценным бумагам и Минюст США совместно с голландской госпрокуратурой инициировали расследование о коррупции с участием менеджеров МТС, Vimpelcom и TeliaSonera (владеет пакетом в операторе «МегаФон»). Их подозревают в даче взяток узбекским чиновникам для развития бизнеса в Узбекистане.Как полагает следствие, представители компаний направили миллионы долларов на счета компаний, контролируемых старшей дочерью президента Узбекистана Ислама Каримова — Гульнарой, чтобы гарантировать наличие радиочастот и иные проекты в стране.Поводом для расследования стали публикации материалов суда Стокгольма, из которых следует, что Vimpelcom через зарегистрированную на Британских Виргинских островах Water Trail Industries перечислял средства компании Takilant, которую связывают с дочерью президента Узбекистана Гульнарой Каримовой.Vimpelcom Ltd. — шестая по количеству абонентов телекоммуникационная компания в мире, обслуживающая более 220 миллионов пользователей в 18 странах. Основными активами Vimpelcom являются 100 процентов российского оператора мобильной связи «Вымпелком», украинского «Киевстар» и итальянского оператора Wind Telecomunicazioni, а также 51,7 процента Global Telecom.
