
Служба безопасности Украины (СБУ) объявила о задержании в городе Ровно гражданина страны, подозреваемого в шпионаже на Россию. Об этом говорится в заявлении, опубликованном на странице ведомства в Facebook в воскресенье, 9 октября.СБУ утверждает, что шпион, который постоянно проживает в России, является агентом Главного разведывательного управления Генштаба ВС России. Он должен был завербовать одного из старших офицеров штаба Сухопутных войск Вооруженных сил Украины (ВСУ), однако тот сообщил ведомству о происходящем, говорится в сообщении.По данным СБУ, шпион въехал на территорию Украины 7 октября. На следующий день он «был задержан сотрудниками ведомства с поличным при получении флешки с дезинформацией, которую считал наполненной секретными военными документами», заявили в ведомстве.Материалы по теме00:05 25 февраля 2016Часовню тоже я?Самые абсурдные обвинения украинских политиков в адрес России«За передачу документов с грифом "секретно" и "совершенно секретно", касающихся боевой подготовки, вооружения, мобилизации и военного сотрудничества ВСУ с иностранными партнерами, агент ГРУ должен был предложить украинскому офицеру и его семье российское гражданство, а также деньги. Сумма зависела от актуальности и важности военной тайны», — говорится в сообщении.Официальных комментариев со стороны России пока не последовало.3 октября в Москве сотрудниками ФСБ был задержан журналист «Укринформа» Роман Сущенко. В ведомстве считают, что он собирал сведения о деятельности российской армии. По данным спецслужбы, мужчина является кадровым сотрудником Главного управления разведки Минобороны Украины в звании полковника. Возбуждено уголовное дело по статье «Шпионаж». Защита утверждает, что Сущенко прибыл в Россию, чтобы навестить родственников.
