
В московском метро на станции «Коньково» Калужско-Рижской линии мужчина бросился под поезд. Об этом агентству городских новостей «Москва» сообщил пресс-секретарь УВД на Московском метрополитене Алексей Мышляев.«В 07:36 на станции метро "Коньково" под прибывающий поезд бросился 47-летний москвич», — сказал он.По его словам, машинист заметил человека и экстренно затормозил. «Мужчина упал в спасательный желоб, был вызван наряд медпомощи», — сообщил Мышляев.По информации LifeNews, полицейские вместе с сотрудниками метро достали пострадавшего из-под поезда.

Движение на линии прерывалось на 10 минут. В 07:45 мск оно было восстановлено и на данный момент осуществляется в обычном режиме.По данным телеканала «360 Подмосковье», прибывшие медики зафиксировали у пострадавшего растяжения и ушибы. Мужчина был госпитализирован.Видео было прислано через мобильное приложение LifeCorr, гражданский корреспондент получил за материал денежное вознаграждение.
