
В дагестанском Миндзраве сообщили РИА Новости, что от взрыва газового баллона в банкетном зале «Лайли» в Махачкале пострадали 28 человек.«Семь из них получили помощь амбулаторно и были отпущены домой. 21 человек продолжает оставаться в больницах», — отметил собеседник агентства. Пятеро госпитализированных находятся в тяжелом состоянии.Ранее 1 августа в том же региональном ведомстве говорили о 23 пострадавших.Информация о хлопке газовоздушной смеси поступила спасателям в 15:10 мск. Первое время сообщалось о том, что взрыв баллона произошел в подвальном помещении, пострадали  работницы банкетного зала. На место происшествия выезжали экстренные городские службы.
