
В суд направлено уголовное дело бывшего начальника одного из отделов управления МВД России по городу Череповец 37-летней Анны Смелковой. Она обвиняется в получении взяток за покровительство деятельности игорных клубов города. Об этом говорится в сообщении Следственного комитета России (СКР), поступившем в редакцию «Ленты.ру».По версии следствия, начальник центра, а позднее — отдела по исполнению административного законодательства городского управления МВД, женщина в силу своих должностных обязанностей должна была выявлять и пресекать административные правонарушения в сфере проведения азартных игр. Смелкова вступила в преступный сговор с организатором игорных клубов Череповца и на протяжении двух лет предупреждала его о проверках. Бизнесмен временно закрывал заведения на период инспекции, заменяя игровое оборудование на неисправное.В благодарность он построил дачу сотруднице полиции. «За свои незаконные действия она получила взятку в виде имущества и оказания услуг имущественного характера на общую сумму более 3,5 миллиона рублей», — отмечается в сообщении.Смелковой предъявлено обвинение по части 6 статьи 290 УК РФ («Получение взятки в особо крупном размере») и части 1 статьи 285 УК РФ («Злоупотребление должностными полномочиями»).
