
США называют Россию главной угрозой для своей страны ради увеличения бюджета на оборону, считает первый заместитель председателя комитета ГД по обороне Александр Шерин. Об этом он заявил в беседе с «Лентой.ру» в понедельник, 5 декабря.«Если Америка пытается увеличить внутренние расходы на оборону, то для них лучший способ для этого — в очередной раз вспомнить о России», — сказал он.По его словам, некие внутренние финансовые силы в Соединенных Штатах «делят и пилят военный бюджет» по своему усмотрению, в частности распределяют оборонзаказы. Чтобы это не вызывало вопросов, нужна серьезная внешняя угроза, объясняет депутат.«А Россия как страна, которая сегодня очень серьезно занимается модернизацией вооруженных сил, как никто для этого подходит. Мы единственная армия в мире, которая может Соединенные Штаты Америки возвращать к реальности», — сказал Шерин. В тоже время политик подчеркнул, что Россия никаким странам сегодня не угрожает.Материалы по теме00:06  7 июля 2016«Для США Россия — забияка, терроризирующий свой околоток»Дмитрий Тренин о том, как нашей стране преуспеть в XXI векеРанее в понедельник министр военно-воздушных сил США Дебора Ли Джеймс назвала Россию главной угрозой для своей страны. В частности, она связала это с ядерным потенциалом Москвы.2 декабря палата представителей Конгресса США утвердила проект оборонного бюджета на 2017 год, который, в частности, предусматривает выделение 4,3 миллиарда долларов на «сдерживание России». Эти средства пойдут на «политическую, экономическую и публичную дипломатию», а также на военную поддержку союзников по НАТО и других партнеров США в Европе и Азии.
