
Польский Сенат (верхняя палата парламента) принял постановление, в котором события Волынской трагедии названы геноцидом. Об этом в пятницу, 8 июля, сообщает «Радио Польша».В документе сенаторы призвали своих коллег из нижней палаты, Сейма, сделать 11 июля Национальным днем памяти жертв геноцида, совершенного украинскими националистами против поляков.В тексте документа говорится, что в «волынской резне, кроме поляков, погибли евреи, армяне, чехи, представители других национальных меньшинств, а также украинцы, которые старались помочь жертвам». В связи с этим верхняя палата польского парламента выразила благодарность украинцам, спасавшим поляков с риском для собственной жизни.Также в постановлении указывается, что память жертв преступлений, совершенных в 1940-х годах украинскими националистами, до сих пор не была должным образом увековечена, а массовые убийства не были названы геноцидом, как того требует историческая правда.Материалы по теме16:38 21 октября 2015«Будить призраков прошлого никто не собирается»Заинтересована ли Варшава в исках к Украине по реституцииВолынская трагедия (Волынская резня) — систематическое уничтожение Украинской повстанческой армией (УПА, боевое крыло Организации украинских националистов ОУН(б), запрещена в России) этнического польского населения на территории Волыни в 1943 году. По разным оценками, ее жертвами стали от 36 до 100 тысяч человек.Украина и Польша по-разному трактуют эти события. 15 июня 2016 года украинский вице-премьер по евроинтеграции Иванна Климпуш-Цинцадзе заявила, что Киев готов принести Польше извинения за Волынскую резню, если будут предоставлены доказательства, что руководивший УПА Роман Шухевич действительно «сделал что-то плохое».Это заявление прозвучало в ответ на зарегистрированный 11 июня в парламенте Польши законопроект об учреждении Дня памяти жертв геноцида. Памятной датой предлагается сделать 11 июля — в этот день в 1943 году украинские националисты атаковали более 150 населенных пунктов, в которых большинство жителей составляли этнические поляки.
