
Постановление украинского правительства, расширяющее перечень российских товаров, на поставку которых вводится запрет, вступило в силу во вторник, 2 февраля. Об этом сообщает «Интерфакс».Особое внимание в новом списке, состоящем из 70 пунктов, уделяется сладостям. Эмбарго наложено на российский белый шоколад, драже, желе, шоколадные конфеты, содержащие алкоголь, а также печенье, если оно полностью или частично покрыто шоколадом.Кроме того, в перечень попал репчатый лук, зеленый чай, готовая или консервированная рыба, осетровая икра (черная икра). На Украину также запрещается ввозить российские хрустящие хлебцы, соевый соус, кетчуп и другие томатные соусы.Материалы по теме00:02 22 декабря 2015Запретить и не пускатьЛидеры ОДКБ и ЕАЭС обнаружили угрозу от ЗСТПостановление украинского правительства о расширении списка запрещенных к ввозу товаров было принято 20 января. «Это контрмеры на экономическую агрессию РФ, мы и дальше будем защищать свой внутренний рынок», — сказал глава правительства Украины Арсений Яценюк.30 декабря 2015 года президент России Владимир Путин подписал закон о приостановлении в отношении Украины действия договора о зоне свободной торговли (ЗСТ). Причиной санкций стала либерализация торговли между Украиной и ЕС. В Москве заявили, что через украинскую территорию в РФ может попасть запрещенная продукция из Евросоюза.В тот же день Киев утвердил первый перечень защитных мер против российского продуктового эмбарго и приостановления соглашения о ЗСТ. Помимо введения ввозных пошлин, они предусматривали запрет импорта с 10 января ряда товаров российского производства, в частности водки, мяса, рыбы, пива и сигарет. Всего в первом списке значилось 43 пункта.
