
Всемирное антидопинговое агентство (WADA) отменило запланированную пресс-конференцию перед стартом Олимпиады в Рио-де-Жанейро. Об этом в понедельник, 1 августа, сообщил представитель WADA Бен Николс, его слова приводит BT Sport.«С учетом текущих событий мы посчитали, что наша пресс-конференция, посвященная программам WADA, касающимся независимых наблюдателей и антидопинговой пропаганде, будет омрачена другими вопросами», — сказал Николс.Пресс-конференция с участием главы WADA Крэйга Риди, генерального директора организации Оливье Ниггли и главы независимой группы наблюдателей Джонатана Тэйлора должна была состояться в четверг, 4 августа, начало — в 15:30 по местному времени (в 21:30 мск).Материалы по теме17:30 29 июля 2016«У меня забрали мечту»Елена Исинбаева — о подготовке к Рио, украденном смысле жизни и многом другом24 июля Международный олимпийский комитет (МОК) постановил допустить сборную России к ОИ-2016, оставив право решать, кто поедет в Бразилию, за международными спортивными федерациями. Атлеты, уличенные в применении допинга, на Олимпиаду допущены не были.18 июля независимая комиссия WADA во главе с юристом Ричардом Маклареном представила доклад об итогах расследования обвинений в допинговых махинациях на Олимпийских играх 2014 года в Сочи. По итогам доклада в WADA призвали отстранить всех российских спортсменов от участия в ОИ-2016.Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро пройдут с 5 по 21 августа.
