
Президент En+Group Олег Дерипаска подал иск в суд на Черногорию из-за экспроприации инвестиций. Об этом в среду, 7 декабря, сообщает Rambler News Service.По словам директора по связям с общественностью Центрально-Европейской алюминиевой компании (ЦЕАК) Андрея Петрушинина, речь идет о попытке вывести из-под контроля российского бизнесмена завод «Комбинат Алюминия Подгорицы» (КАП), а также бокситовый рудник «Рудник Боксита Никшича» (РБН) в Черногории.Контрольная доля этих предприятий принадлежит ЦЕАК, которая является «дочкой» En+Group. Сумма компенсации может достигнуть «сотни миллионов евро», отметил Петрушинин. «Мы ожидаем, что разбирательство займет два-три года», — добавил он.Дерипаска намерен добиться арбитражного разбирательства против Черногории по правилам Комиссии ООН по международному торговому праву (UNCITRAL). Место арбитража пока не определено, говорится в сообщении ЦЕАК.
