
Российские ходоки Сергей Кирдяпкин и Ольга Каниськина, уличенные в употреблении допинга, вернули медали Олимпийских игр 2012 года в Лондоне. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА).«Атлеты передали медали Олимпийских игр, чемпионатов мира и Европы, а также Кубков мира в ВФЛА. Награды Олимпиады федерация передаст Олимпийскому комитету России», — заявили в ВФЛА.Материалы по теме13:47 25 марта 2016Ходячий проколЗа что суд в Лозанне дисквалифицировал шестерых российских чемпионов24 марта Спортивный арбитражный суд (CAS) дисквалифицировал и лишил наград за использование допинга шестерых российских легкоатлетов. В их числе оказались Кирдяпкин и Каниськина. Нарушение антидопинговых правил было установлено на основании абнормальных показателей гематологического профиля спортсменов в рамках программы биологического паспорта Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF).Все результаты Каниськиной с 15 августа 2009 года по 15 октября 2012 года были аннулированы. Также спортсменку лишили серебряной медали Олимпиады-2012 и золота чемпионата Европы 2010 года. Успехи Кирдяпкина были признаны нелегитимными в период с 20 августа 2009 года по 15 октября 2012-го. За это время легкоатлет успел выиграть золотую медаль лондонских Игр.13 ноября 2015 года совет IAAF принял решение о временном приостановлении членства России в организации по причине систематического применения допинга спортсменами. Участие российских легкоатлетов в Олимпийских играх в Рио-де-Жанейро находится под вопросом.
