
Небольшой самолет рухнул на Аляске после столкновения с белоголовым орланом, сообщает в среду, 5 мая, Associated Press.Инцидент произошел 20 апреля к северу от города Анкоридж. В результате погибли все находившиеся на борту — пилот, второй пилот и двое пассажиров.Представитель Национального совета по безопасности на транспорте отметил, что этот случай стал первым в американской гражданской авиации, когда «встреча» с белоголовым орланом привела к гибели людей. Ранее такие происшествия заканчивались серьезными травмами.Сложности в установлении причин аварии связаны с тем, что после падения самолет загорелся. Огонь повредил большую часть фюзеляжа. Однако фрагменты птицы, найденные в хвостовой части Cessna-172, говорят о том, что перед катастрофой самолет столкнулся с орланом. Это могло повлиять, в частности, на управление машиной.Расследование инцидента может занять до года. Экспертам, в частности, предстоит выяснить, столкнулась ли Cessna с птицей до того, как врезалась в 30-метровую ель, или после.AP со ссылкой на департамент охоты и рыболовства Аляски отмечает, что в этом штате самая большая популяция белоголовых орланов, которые встречаются только в Северной Америке. На Аляске обитает примерно 30 тысяч этих птиц.В 1787 году орлан был официально признан национальной птицей США. Его изображения появились на лицевой стороне Большой печати (часто называют гербом Соединенных штатов), президентском штандарте, денежных знаках (купюре в один доллар и 25-центовой монете).
