
Чемпионкой мира на дистанции 42,25 километра в возрастной категории 60+ стала 72-летняя легкоатлетка из подмосковного Реутова Людмила Колобанова. Об этом сообщает телеканал «360» со ссылкой на пресс-службу министра спорта Московской области.«Своим примером Людмила Колобанова показывает, что спорту все возрасты покорны. На ее счету участие в более чем в 120 марафонах международного уровня. На них она достойно представляла Московскую область», — рассказал телеканалу министр спорта Московской области Роман Терюшков. Также он отметил, что за пропаганду здорового образа жизни Колобанова была удостоена региональной премии «Активное долголетие».Для спортсменки эта победа стала 12-й на мировых первенствах.Колобанова установила личный рекорд, 18 раз за 2016 год выйдя на длинные дистанции. В октябре 2015 года она пробежала семь марафонов в течение одного месяца.
