
Причиной отмены фестиваля электронной музыки Outline в Москве стало то, что его организаторы не согласовали мероприятие со столичными властями. Об этом сообщает в субботу, 2 июля, «Интерфакс» со ссылкой на официального представителя надзорного ведомства Елену Россохину.Лефортовский межрайонный прокурор Москвы, по словам Россохиной, уведомил в субботу гендиректора ООО «Московский завод автоматических линий и спецстанков» о недопустимости проведения фестиваля на его территории в связи с тем, что оно не было согласовано с правительством Москвы.Кроме того, как отметила представитель прокуратуры, организаторы Outline не обеспечили для его проведения соответствующих условий, в том числе с точки зрения пожарной безопасности.«В связи с этим руководитель завода предупрежден о недопустимости нарушения закона и о том, что он может быть привлечен к ответственности, в том числе административной и даже уголовной, в случае невыполнения прокурорского предостережения», — указала Россохина, подчеркнув, что речь идет не о запрете фестиваля, а о «предупреждении возможных нарушений закона».В свою очередь, РИА Новости сообщает со ссылкой на префектуру Юго-Восточного округа Москвы, что фестиваль был отменен из-за организационных нарушений и нарушений правил пожарной безопасности. «Организаторами в полном объеме будут возвращены средства, потраченные на покупку билетов», — заверили в префектуре.Об отмене фестиваля электронной музыки Outline, который должен был пройти в Москве 2 июля, ранее сообщили его организаторы. Мероприятие должно было пройти на территории Московского завода автоматических линий и специальных станков (МоЗАЛ).Часть выступлений переносятся в пространство «Кругозор», для других артистов сейчас подбирают площадки. Как передает корреспондент «Ленты.ру», об отмене фестиваля уведомляют пассажиров в поездах московского метрополитена.К месту проведения фестиваля для недопущения возможных беспорядков стянуты дополнительные силы правоохранительных органов.Outline проходит в российской столице с 2014 года.
