
В Братске завершена доследственная проверка по факту появившихся сообщений о том, что на одном из предприятий города якобы используется рабский труд. Эти сведения не подтвердились, сообщается на сайте следственного управления Следственного комитета России (СКР) по Иркутской области.В ходе проверки следователи совместно с сотрудниками полиции и другими контролирующими органами осмотрели территорию предприятия, по несколько раз опросили всех работников, проверили документы.Материалы по теме00:04  4 августа 2016Из глубины сибирских путОткуда появились рабы в современной РоссииКроме того, из МВД получены сведения о том, что мужчина, который якобы обнаружил в стройматериалах записку об удержании рабочих на предприятии, в правоохранительные органы не обращался.Таким образом, информация об использовании рабского труда не подтвердилась, в связи с чем принято решение об отказе в возбуждении уголовного дела.29 июля на телеканале «360» вышел репортаж о том, что в Братске на лесоперерабатывающем предприятии удерживаются рабочие, проживающие в неблагоприятных условиях. В сюжете говорилось, что у мужчин забрали паспорта.В правоохранительные органы обратился житель подмосковного Серпухова, который нашел в партии стройматериалов с одного из предприятий Братска записку с грамматическими ошибками: «Памогите! Нас держат без воды и паспорты. Тут нас много. Албек».
