
Россия перебросила на авиабазу Хмеймим в Сирии четыре новейших истребителя Су-35С. Об этом сообщает в понедельник, 1 февраля, «Коммерсантъ» со ссылкой на источники в органах оперативного военного управления.Су-35С, по данным издания, несколько дней назад вылетели из Астрахани и добрались до Сирии через Каспийское море, воздушное пространство Ирана и Ирака.Данные истребители были переданы Воздушно-космическим силам России (ВКС) осенью 2015 года и изначально вошли в состав 23-го истребительного авиационного полка 303-й гвардейской смешанной авиационной дивизии 11-й армии ВВС и ПВО Восточного военного округа, однако затем были переброшены на аэродром Приволжский вблизи Астрахани.Теперь состав смешанной авиагруппы ВКС на авиабазе Хмеймим, как пишет газета, превышает 70 самолетов и вертолетов.Информацию «Коммерсанта» подтверждают появившиеся в сети снимки, которые, как утверждается, были сделаны 30 января с борта самолета Ту-154М ВКС, возглавлявшего группу истребителей во время перелета в Сирию. На них запечатлены Су-35С с красными бортовыми номерами «03», «04», «05» и «06». При этом на законцовках крыльев истребителей видны подвесные контейнеры комплекса активной радиоэлектронной борьбы «Хибины-М».Материалы по теме00:03  1 декабря 2015Безопасность полетов здорового человекаПочему нарушения границ Израиля и Турции закончились для России по-разномуПереброска новейших истребителей была осуществлена на фоне заявления Турции об очередном нарушении ее пространства российским бомбардировщиком. В Анкаре утверждают, что 29 января в 12:46 мск российский Су-34 якобы залетел на территорию республики. Пилота истребителя, как отмечается, предупредили о нарушении на русском и английском языках.В свою очередь представитель Минобороны РФ генерал-майор Игорь Конашенков заявил, что никаких нарушений воздушного пространства Турции самолетами российской авиагруппы в Сирии не было, а заявления турецкой стороны являются «голословной пропагандой».Турция обвиняла Россию в нарушении воздушного пространства с начала военной операции Москвы в Сирии. 24 ноября турецкими ВВС был сбит российский бомбардировщик Су-24, что привело к резкому ухудшению отношений между странами. В Сирии были оперативно развернуты комплексы ПВО С-400, а ударная авиация стала прикрываться истребителями.Кроме того, Москва ввела санкции против Анкары. С 1 января 2016 года запрещен ввоз из республики овощей и фруктов, цветов, мяса птицы и соли. Также запрещены чартерные перевозки и отменен безвизовый режим.Россия проводит операцию против террористов в Сирии с 30 сентября. С соответствующей просьбой к президенту РФ Владимиру Путину обратился его сирийский коллега Башар Асад.Су-35 — многофункциональный истребитель поколения 4++, последний боевой самолет, построенный на базе платформы Т-10С, ставшей основой для истребителей семейства Су-27/Су-30 и их модификаций. Это концептуально новый боевой самолет с аэродинамикой Су-27 и элементами бортового радиоэлектронного оборудования боевой авиации пятого поколения.
