
Два террориста-смертника подорвали себя под Анкарой во время операции по их задержанию. Об этом в субботу, 8 октября, сообщает Reuters.По информации агенства, террористы собирались устроить теракт с помощью автомобиля в районе Хаймана в 30 километрах от столицы Турции, отмечает ТАСС. Сотрудники правоохранительных органов, получив информацию о готовящейся атаке, блокировали боевиков. Они привели в действие взрывные устройства в ответ на приказ полицейских сдаться.Правоохранители установили личность одного из боевиков, передает телеканал NTV. Вместе с ним, по предварительным данным, погибла соучастница. Предполагается, что в подготовке теракта принимал участие третий человек. Эта информация уточняется.По информации телеканала, боевики являлись членами запрещенной в Турции Рабочей партии Курдистана (РПК).Данных о погибших и пострадавших среди сотрудников правоохранительных органов, а также мирных граждан, пока нет.6 октября взрыв произошел около одного из полицейских участков в Стамбуле. В результате пять человек получили ранения. По предварительным данным, взрывное устройство в сторону здания бросил проезжавший мимо мотоциклист, скрывшийся с места преступления. Свидетели также рассказали, что после хлопка была слышна стрельба.
