
Лидер террористической группировки «Исламское государство» (ИГ) Абу Бакр аль-Багдади скрывается в иракском городе Мосул. Об этом в интервью газете The Independent заявил представитель руководителя Иракского Курдистана Фуад Хуссейн.«Багдади находится там, и, если его уничтожить, это будет означать конец всей системы "Исламского государства"», — сообщил он.Материалы по теме00:10  9 марта 2016Преступник № 1Что знает мир о лидере «Исламского государства»Как отмечает издание, если информация о нахождении главаря боевиков ИГ верна, это может осложнить наступление иракских правительственных войск и курдского ополчения на город. По мнению Хуссейна, исламисты будут защищать Багдади всеми доступными средствами, «не щадя своих жизней». «Понятно, что они проиграют, но как долго продлится противостояние, неизвестно», — приводит газета его слова.2 ноября из-за песчаной бури было приостановлено наступление иракской армии и ее союзников на Мосул.За день до этого сообщалось, что подразделениям правительственной армии удалось освободить здание телецентра, который расположен на восточной окраине города.Наземная фаза операции по освобождению Мосула от боевиков ИГ (группировка запрещена в России) началась на рассвете 17 октября. В наступлении принимают участие около 60 тысяч солдат иракской армии и курдских ополченцев. По данным американской разведки, непосредственно в городе сопротивление могут оказывать от 3,5 тысячи до 5 тысяч террористов, еще около 2 тысяч боевиков действуют в его окрестностях. В Мосуле находятся до 1,5 миллиона мирных жителей, которых боевики могут использовать в качестве живого щита.
