
Пресс-секретарь президента непризнанной Нагорно-Карабахской Республики Давид Бабаян заявил, что Турция может быть причастна к обострению конфликта в регионе. Об этом сообщает в субботу, 2 апреля, Panorama.am.«Мы всегда заявляли, что подобное поведение Азербайджана не может быть исключительно инициативой Азербайджана. По всей вероятности, его поддерживают определенные силы, в частности, Турция», — сказал он.По его словам, подобной эскалации в регионе не было с 1994 года. «ВС Азербайджана применили тяжелое вооружение, на определенных участках линии соприкосновения предприняли попытку проникновения, однако, получив адекватный ответ, отступили на исходные позиции, неся большие потери», — сказал он.Материалы по теме17:49  2 апреля 2016Карабахнули!Непризнанная республика в Закавказье опять под огнем  Об обострении ситуации в зоне конфликта стало известно утром 2 апреля. Азербайджан и Армения дают противоречивую информацию о происходящем на линии соприкосновения. Баку заявляет об уничтожении большого числа живой силы и техники противника, в Ереване говорят о больших потерях Вооруженных сил Азербайджана.Президент России Владимир Путин призвал стороны конфликта к немедленному прекращению огня.Нагорный Карабах, населенный преимущественно этническими армянами, провозгласил независимость от Азербайджана в 1991 году. Баку попытался вернуть регион под свой контроль посредством силовой операции, но потерпел неудачу. В 1994 году Азербайджан, Армения и непризнанная Нагорно-Карабахская Республика подписали при посредничестве России Бишкекский протокол о перемирии.
