
В Санкт-Петербурге прошел один из самых престижных международных турниров по гольфу среди любителей — BMW Golf Cup International 2016. Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в среду, 6 июля. В соревнованиях приняли участие 72 спортсмена из разных городов России.  Фото: пресс-служба BMW  1/5Максимально результативной среди женщин стала Евгения Савина — именно она сделала самый дальний удар на 18 лунке. Среди мужчин на 6 лунке лучшим  оказался Олег Кумашенский. Максимально близко к цели на 15 лунке подобралась Ирина Селиванова. А самый ближний удар на 8 лунке среди мужчин сделал Армен Мовсесян.Путевку на международный этап соревнований получили трое победителей: Геннадий Желяев, Сыгындык Ташенов и Карина Савко.К соревнованиям BMW Golf Cup International  традиционно допускаются  гольфисты, зарегистрированные в установленном порядке в Ассоциации гольфа России.
