
Астрофизики из США, Чили, Франции, Бразилии и Нидерландов обнаружили самую яркую (в рентгеновском диапазоне) черную дыру, мигрирующую из своего первоначального положения. Исследование опубликовано в The Astrophysical Journal, доступно на сайте arXiv.org, кратко о нем сообщает НАСА.Ученые обнаружили на краю галактики GJ1417+52 источник рентгеновского излучения XJ1417+52. Максимальная интенсивность излучения этого объекта превышает аналогичный показатель у мигрирующих черных дыр в десять раз. Скорее всего XJ1417+52 является черной дырой промежуточных (средних) масс, который тяжелее Солнца до ста тысяч раз. Объект XJ1417+52 в галактике GJ1417+52 Фото: X-ray: NASA / CXC / UNH / D.Lin et al; Optical: NASA / STScI  Объект, как полагают ученые, ранее был частью центральной области небольшой галактики, которую поглотила GJ1417+52. После этого черная дыра оказалась выброшенной на край крупного звездного скопления.Материалы по теме15:49  4 октября 2016Сдвиг по фазеСоветский физик не дожил до вручения Нобелевской премииПричиной яркого излучения ученые считают падение материи от звезды, которая оказалась в непосредственной близости от черной дыры и была разорвана ею. Именно это позволило астрофизикам обнаружить гравитационный объект.Линзовидная галактика GJ1417+52 расположена на расстоянии 4,5 миллиарда световых лет от Земли. Объект XJ1417+52 исследовался при помощи космических телескопов Chandra и ESA’s XMM-Newton.
