
Гостиница Loch Achray Hotel в шотландском городе Кэллэндер (Callander) оказалась в центре скандала после того, как ее персонал отправил домой двух пожилых постоялиц, которые позднее скончались. Об этом сообщает издание The Scotsman.Инциденты произошли весной этого года. В апреле сотрудники Loch Achray Hotel вызвали такси для 79-летней Нормы Фрэнсис (Norma Francis) из города Стаффорд. Проехав примерно 563 километра, пенсионерка потеряла сознание и скончалась.Материалы по теме00:15  8 июня 2016«Вы видите это?!»Что происходит за закрытыми дверями гостиничных номеровАналогичный случай произошел спустя примерно три недели. Персонал гостиницы отправил на такси 70-летнюю Кэрол Уаймарк (Carol Whymark), заподозрив, что женщина заражена норовирусом.Постоялица отеля доехала до своего дома в графстве Саффолк, проделав путь около 724 километров, и скончалась в больнице через день после прибытия.Семьи обеих пенсионерок обратились к юристам. Адвокаты в настоящее время выясняют, не совершил ли в данном случае персонал Loch Achray Hotel нарушений, став таким образом причастным к смертям своих постоялиц.Представитель компании, которой принадлежит отель, выразил соболезнования в связи с этими инцидентами. Он заявил, что фирма проводит расследование обстоятельств происшествия.
