
Бойцы сирийской армии и отряды ополченцев выбили боевиков запрещенной в России организации «Исламское государство» из города Эль-Карьятейн. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на ливанский телеканал «Аль-Маядин».  О потерях сторон не сообщается.В городе проводится зачистка, кроме того, свою работу начали саперы, которые разминируют улицы и здания.Операцию по освобождению города, который считался оплотом ИГ в провинции Хомс, началась в субботу, 2 апреля. Наступление велось с трех сторон.Материалы по теме00:15 27 марта 2016Сирия: первые итогиЧто показали военные в первом акте сирийской кампанииСообщалось, что продвижению правительственных сил мешают минные поля, установленные террористами вокруг города.В конце марта сирийской армии при поддержке российских Воздушно-космических сил удалось освободить от террористов Пальмиру. Это поражение стало для ИГ крупнейшим за последнее время.Эль-Карьятейн, населенный преимущественно христианами, был захвачен боевиками в августе 2015 года.
