
Евпропол предупредил об опасности атаки со стороны террористов группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) в Европе, в том числе с использованием химического оружия. Об этом говорится в новом докладе полицейской службы Европейского союза, содержание которого 2 декабря излагает The Independent.Джихадисты, по утверждению экспертов полицейского ведомства, меняют тактику в свете военных поражений в Сирии и Ираке. Координатор антитеррористического крыла Европола Жиль де Кершов полагает, что угроза будет существовать на протяжении нескольких последующих лет, пока примкнувшие к ИГ боевики будут возвращаться домой.«Эти люди восприняли джихадистскую идеологию, кроме того, они умеют обращаться с оружием и взрывчаткой. Эффективным ответом на этот вызов должны стать только комплексный подход и долгосрочная стратегия», — сообщил де Кершов.Материалы по теме00:21 29 июля 2016«Нельзя разделять проблемы миграции и терроризма»Французский эксперт о том, почему Европе не удается противостоять экстремистамПо его мнению, атаке могут подвергнуться уязвимые цели — например, общественный транспорт. При этом террористы не будут стремиться вывести из строя важную инфраструктуру, — например, электростанции, — а попытаются напугать как можно больше людей.Для достижения своих целей джихадистами могут применяться как традиционные методы — подрывы и расстрелы, — так и те, что используются в Сирии и Ираке, например, похищения людей или использование химического и биологического оружия.Издание напоминает, что в феврале марокканские спецслужбы разоблачили ячейку ИГ и изъяли у боевиков биологическое оружие, которое те, вероятно, планировали использовать во время одной из атак.С предупреждением о наивысшем уровне террористической угрозы во Франции в сентябре выступил министр внутренних дел страны Бернар Казнёв.13 ноября 2015 года в Париже произошла серия терактов. Смертники устроили ряд взрывов, в том числе у стадиона «Стад де Франс», открыли стрельбу по посетителям нескольких ресторанов и захватили заложников в концертном зале «Батаклан». Жертвами скоординированных нападений стали 130 человек, более 350 пострадали.
