
В немецком городе Дрезден на стене дома, где с 1985 по 1990 год жил Владимир Путин, появилось граффити с его изображением. Об этом в пятницу, 7 октября, сообщается на странице посольства России в ФРГ в Twitter. Первым снимки в сервисе разместил пользователь с ником ‏@mtthsberger.Рядом с изображением президента России сделана надпись «peacemaker» (миротворец).6 октября, накануне дня рождения Путина, с Манхэттенского моста в Нью-Йорке неизвестные вывесили баннер размером шесть на девять метров с портретом российского лидера и надписью «peacemaker». Спустя некоторое время он был снят. Полиция изучает записи с камер наблюдения, чтобы установить участников акции.7 октября президенту России исполняется 64 года. По словам его пресс-секретаря Дмитрия Пескова, день рождения глава государства отметит с друзьями и родными.С 1985 по 1990 год Путин служил в резидентуре советской внешней разведки в ГДР, он работал под прикрытием в должности директора дрезденского Дома дружбы СССР — ГДР.
