
Прокуратура даст правовую оценку действиям полицейских при задержании няни, подозреваемой в убийстве четырехлетней воспитанницы в Москве. Об этом «Интерфаксу» сообщил во вторник, 1 марта, первый заместитель генпрокурора России Александр Буксман.«В связи с действиями сотрудников полиции соответствующая районная прокуратура проведет проверку, по результатам которой будет дана правовая оценка, в том числе обоснованности и оперативности действий сотрудников правоохранительных органов», — сказал он.29 февраля в Москве у станции метро «Октябрьское Поле» задержали женщину, в руках у которой была голова ребенка. По словам очевидцев, она кричала «Аллах акбар!» и угрожала устроить самоподрыв.Материалы по теме15:57 29 февраля 2016Моя ужасная няняЧто стоит за обезглавливанием девочки и демонстративными действиями ее убийцыУроженка Узбекистана Гюльчехра Бобокулова 1977 года рождения работала няней в семье, проживающей в квартире дома на улице Народного Ополчения в Москве. Предположительно, она дождалась, когда родители со старшим ребенком покинут квартиру, убила девочку, подожгла квартиру и ушла. После того как пожар потушили, было обнаружено тело ребенка (первичная экспертиза показала, что девочка могла быть сначала задушена, а потом обезглавлена).На допросе задержанная сообщила, что на убийство ее подтолкнула измена мужа. Связь между этими событиями подозреваемая объяснить не смогла. Также Бобокулова призналась, что хотела привлечь максимальное внимание к своему поступку и не собиралась скрываться. Позднее она дала признательные показания.Вопрос об избрании ей меры пресечения Пресненский суд Москвы рассмотрит 2 марта.
