
54-футовая (16,7 метра) яхта Soufrière, построенная в 2005 году специально для съемок фильма о суперагенте Джеймсе Бонде «Казино "Рояль"», будет выставлена на продажу на выставке London On-Water Show, которая пройдет в Лондоне с 4 по 7 мая. Судно было создано британской верфью Spirit Yachts. Об этом сообщает Classic Driver в понедельник, 4 апреля.Яхта была спущена на воду под названием Spirit, но после окончания съемок фильма была переименована следующим владельцем в Soufrière. Судно оборудовано двумя двухместными каютами с отдельным санузлом и душевой для каждой и отделано красным деревом и тиком. Цена яхты не сообщается.  Фото: Classic Driver  1/3По словам главного дизайнера Spirit Yachts Шона Макмиллана, яхта «стала первым за 300 лет парусным судном, вошедшим в Большой канал в Венеции». По сюжету фильма «Казино "Рояль"», на яхте прибывают в Венецию Джеймс Бонд (Дэниел Крейг) и его подруга Веспер Линдт (Ева Грин).Spirit Yachts — британская яхтенная верфь, расположенная в городе Ипсвиче. Основана в 1993 году и занимается проектированием и строительством деревянных парусных и моторных яхт длиной до 100 футов (31 метр).Кинофраншиза о Джеймсе Бонде — серия экранизаций романов Яна Флеминга о вымышленном агенте 007 британской разведки MI6. С 1962 года вышло больше 20 фильмов, сборы от проката составили более 6 миллиардов долларов.
