
Москвичка Елена Федонина получила в банкомате «Сбербанка» в торговом центре «Сирень» около метро «Печатники» две денежные купюры, склеенные из трех частей банкнот разных номиналов: 5-тысячной и сторублевой. Об этом сообщает BFM со ссылкой на рассказ пострадавшей. Чтобы не быть голословной, женщина приложила фотографию.По словам Федониной, она сняла в банкомате 50 тысяч рублей в основном крупными купюрами. 35 тысяч она сразу отдала своей знакомой, и через день обнаружила, что одна 5-тысячная в ее кошельке на самом деле склеена из трех частей, одна из которых была вырезана из сторублевки. Позднее среди банкнот, которые она передала знакомой, также обнаружилась подобная купюра.Материалы по теме13:57  1 августа 2016Чай, Чучхе и «супердоллар»То, что вы точно не знали о деньгах00:03  7 августа 2016Спорные деньгиКак страны раздражают друг друга с помощью монет и банкнот Женщина обратилась в отделение банка, где купюру проверили. У Федониной приняли заявление и вызвали полицию. Правоохранительные органы оформили добровольную передачу купюры на проверку, пообещав дать ответ в течение 15 дней.«В Facebook я написала в группу "Сбербанка", и оттуда пришел мне ответ, что подобная ситуация невозможна. Большой блок текста написали о степенях проверки купюр, как охраняется и проверяется хранилище денег, как заправляются кассеты и так далее. Но написали, что они сожалеют, что я вынуждена волноваться», — рассказала Федонина.
