
Американский музыкант и основатель группы Black Eyed Peas Уильям Адамс, более известный под псевдонимом will.i.am, представил премиальные беспроводные наушники. Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» во вторник, 2 августа.  Фото: пресс-служба Farfetch  Наушники называются EPs и работают через протокол Bluetooth. Они выполнены из витых металлических нитей с плетеными проводами. Наушники представлены в двух вариантах: в черном и золотом цветах. Они уже появились в продаже и доступны на онлайн-платформе Farfetch, цена — 12 800 рублей.  Фото: пресс-служба Farfetch  Кроме музыкальной карьеры, Адамс активно занимается модной индустрией. В 2005 году он зарегистрировал собственный бренд i.am clothing и запустил линейку одежды. Кроме того, музыкант сам создает костюмы для Black Eyed Peas.В начале июля новую модель беспроводных наушников продемонстрировала другая фирма — Bang & Olufsen. Модель Beoplay H5 изготовлена из текстурированной резины и полимера, способных противостоять влаге и физическому износу.
