
Российский боксер Эдуард Трояновский одержал победу над аргентинцем Сесаром Куэнком. Бой в прямом эфире транслировал телеканал «Матч-ТВ».Поединок, прошедший 8 апреля в московском УСК «Крылья Советов», завершился победой россиянина техническим нокаутом в седьмом раунде. Трояновский имел ощутимое преимущество на протяжении всего боя, дважды отправив аргентинца в нокдаун. Когда Куэнка упал на настил ринга третий раз, рефери принял решение остановить бой. Таким образом, россиянин впервые в карьере защитил чемпионские титулы по версии IBF (Международной боксерской федерации) и IBO (Международной боксерской организации) в суперлегком весе.Ранее эти боксеры встречались 4 ноября 2015 года в Казани, когда Трояновский также победил техническим нокаутом в шестом раунде и прибавил к своему поясу IBO титул IBF. В контракте на первый поединок была опция реванша.Для Трояновского эта победа стала 24-й в 24 боях (21 — нокаутом). Куэнка же потерпел свое второе поражение при 48 победах.
