
Uber запускает акцию, в рамках которой на один день пользователи смогут заказать себе на дом щенков. Об этом сообщается в блоге компании.Акция носит название Puppy Bowl («Кубок щенков») и приурочена к Супербоулу — финальной игре за звание чемпиона Национальной футбольной лиги США.Предложение будет доступно только 3 февраля в некоторых городах США: Сан-Франциско, Лос-Анджелес, Нью-Йорке, Денвере, Вашингтоне и в округе Оранж в Калифорнии. Услуга обойдется в 30 долларов.Заказать щенков можно с 11 до 14 часов по местному времени. Для оформления доставки следует нажать в приложении Uber значок с изображением щенка. Предложение ограничено, из желающих отберут только определенное количество пользователей. Всех собак будут сопровождать кинологи.Проект реализуется совместно с телеканалом Animal Planet, SF SPCA и другими организациями, занимающимися защитой животных.50-й по счету Супербоул состоится 7 февраля на арене в Санта-Кларе, Калифорния. На мероприятии выступит группа Coldplay. Супербоул — одно из самых популярных телевизионных событий года в США.
