
Лидер британской группы Enter Shikari Рау Рейнольдс (Rou Reynolds) рассказал о проблемах с психикой, которые возникли у него в последнее время. Музыкант сделал несколько откровенных признаний в Twitter.Рейнольдс написал, что у него диагностировали генерализованное тревожное расстройство. Он испытал бессонницу, панические атаки, депрессию и приступы сильнейшей тревожности.«На фоне сильного нервного истощения я пережил самую ужасную паническую атаку. Мне пришлось лечь в больницу, а выступление на фестивале Download отменить», — написал музыкант.«Никогда еще я не чувствовал себя настолько неспособным управлять собой. Я ощущал себя оторванным от жизни, бессильным, испуганным», — рассказал лидер Enter Shikari.Рейнольдс пояснил, что ему никогда не нравилось слушать, как рок-звезды жалуются на жизнь, но сейчас он понял, что необходимо рассказывать о своих проблемах, разрушить сложившееся в культуре деление на звезд и слушателей, так как все они в первую очередь люди со множеством личных проблем.Музыкант также отметил, что Национальная служба здравоохранения Великобритании страдает от хронического недофинансирования, а ее ветвь, занимающаяся психическими расстройствами, находится в особенно плохом состоянии. Рейнольдс высказал надежду на то, что в будущем психиатрическая помощь будет так же хорошо налажена, как и работа дантистов.
