
Американская поп-рок-группа Maroon 5 даст единственный концерт в России. Коллектив выступит в московском спорткомплексе «Олимпийский» 3 июня, говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Билеты появятся в продаже 10 февраля.Maroon 5 представит свой последний альбом «V». Мировой тур в поддержку пластинки стартовал в феврале 2015 года. В феврале и марте группа отправится на гастроли в Латинскую Америку, в мае и июне — в Европу. В сентябре музыканты планирует посетить Азию, Австралию и Новую Зеландию. В общей сложности Maroon 5 отыграет 120 концертов в более чем 30 странах.Альбом «V», выпущенный еще в августе 2014 года, возглавил чарт Billboard 200 через неделю после релиза в США. Самый известный сингл альбома Sugar получил номинацию на «Грэмми», а клип на эту песню посмотрели на YouTube более миллиарда человек.Группа Maroon 5 образована в Лос-Анджелесе в 1995 году — изначально как Kara's Flower. Свой первый альбом коллектив выпустил именно под этим названием, а через несколько лет поменял его. В 2002 году уже Maroon 5 презентовал пластинку Songs About Jane. К настоящему времени записано пять студийных альбомов, последний из которых вышел в 2014 году. Их общий тираж составил примерно 25 миллионов копий.
