
Британскому велосипедисту Гарету Клиру (Gareth Clear) потребовалась пересадка кожи после того, как iPhone 6 взорвался в заднем кармане его шорт. Об этом сообщает Mirror.Взрыв смартфона произошел после того, как Клир упал на него во время катания на велосипеде.После падения он сразу заметил дым, который шел из заднего кармана шорт. Через несколько секунд велосипедист почувствовал «жгучую боль», так как iPhone взорвался, оставив Клира без нескольких слоев кожи. «Я инстинктивно пытался избавиться от телефона, но обжег себе руки. Попытался снять шорты, но он растаял через них на ногу, — рассказал он. — Из внутренностей телефона стал как черная лава извергаться литий и металл начал гнуться».Велосипедисту потребовалась срочная медицинская помощь, в том числе пересадка кожи. «Я хочу, чтобы люди знали, как это произошло. Если бы это произошло с чьим-то лицом, то остались бы шрамы на всю жизнь. К счастью для меня, рядом оказался специалист по ожогам», — сказал велосипедист.По словам Клира, он получил извещение от корпорации Apple, в котором говорилось, что компания будет расследовать произошедший инцидент.В конце июля индиец Аджай Радж Неги рассказал в Facebook, как пострадал от собственного смартфона Xiaomi Mi4i, неожиданно воспламенившегося прямо у него в руках.
