
Банк России провел совещание с Минкомсвязи и телекоммуникационными операторами из-за угрозы массированной кибератаки на российскую финансовую систему. Об этом в пятницу, 2 декабря, «Ленте.ру» сообщил представитель регулятора.В рамках совещания были выработаны первоочередные меры по предотвращению таких атак, отметили в ЦБ.«ФинЦЕРТ (Центр мониторинга и реагирования на компьютерные атаки в кредитно-финансовой сфере, подразделение ЦБ — прим. «Ленты.ру») обладает всем объемом информации о ситуации и находится в постоянном взаимодействии  с правоохранительными и силовыми ведомствами, а также с банками. Ситуация находится под контролем. Необходимые рекомендации банкам даны», — заявил представитель ЦБ.Банк России также сообщил, что подобные попытки дестабилизации ситуации уже отмечались в конце 2014 года.« Совместные действия кредитных организаций при поддержке Банка России позволили противостоять развитию негативных тенденций, вызванных направленной информационной атакой».Ранее 2 декабря ФСБ сообщила, что после 5 декабря должна была начаться масштабная кибератака на российскую финансовую систему.«ФСБ России осуществляются необходимые мероприятия по нейтрализации угроз экономической и информационной безопасности Российской Федерации и документированию готовящейся акции», — подчеркнули в ведомстве.В сообщении ФСБ также указано, что серверные мощности и командные центры для проведения кибератак расположены на территории Нидерландов и принадлежат украинской хостинговой компании BlazingFast. 
