
В витринах московского универмага ЦУМ появились имперские штурмовики и другие персонажи спин-офф киносаги «Звездные войны» — фильма «Изгой-один. Звездные войны: Истории», сообщил корреспондент «Ленты.ру».Фигуры героев картины одели российские дизайнеры Александр Терехов, Игорь Чапурин, Валентин Юдашкин, Александр Арутюнов, Алена Ахмадуллина, Ольга Вильшенко (бренд Vilshenko), Юлия Калманович (бренд Kalmanovich), Евгения Линович, сестры Алиса и Юлия Рубан (бренд Ruban), которые переосмыслили образы персонажей саги.  Фото: пресс-служба ЦУМ  1/11Фигуры будут украшать московские витрины до 31 октября 2016 года, в ноябре их покажут в петербургском универмаге ДЛТ, после чего продадут на благотворительном аукционе.Картина студии Disney «Изгой-один. Звездные войны: Истории» выйдет на экраны в декабре 2016 года. Она откроет трилогию-спин-офф киносаги «Звездные войны». Лента рассказывает о бойцах сопротивления, решивших выкрасть чертежи космической станции «Звезда смерти». Действие фильма происходит после событий «Мести ситхов». Режиссер картины — Гарет Эдвардс, исполнители главных ролей — Фелисити Джонс и Диего Луна.
