
Совместный проект России и НАТО по обнаружению взрывчатки в местах большого скопления людей, замороженный по инициативе альянса, мог бы предотвратить теракты в Брюсселе. Об этом сообщает ТАСС.«Проект STANDEX (Stand-off Detection of Explosives) был предназначен для удаленного обнаружения в реальном времени взрывчатых веществ в местах большого скопления людей, в первую очередь, на объектах транспортной инфраструктуры станциях метро, аэропортах и вокзалах», — отметил источник, знакомый с ходом разработок. По его словам, система была основана на спектральном анализе микрочастиц воздуха с использованием нескольких сенсоров. Она позволяла точно определить не только факт присутствия взрывного устройства, но и его местонахождение или носителя в потоке людей.Успешные испытания прототипа системы STANDEX были проведены в парижском метро 30 октября 2013 года и продемонстрировали ее высокую эффективность.Материалы по теме06:01 23 ноября 2015Бельгия как несостоявшееся государствоДокумент дня: От каких проблем страдает столица ЕвропыОдин из первых образцов этого комплекса должен был быть установлен в конце 2015 — начале 2016 года в аэропорту Брюсселя. «Эта система позволила бы скрытно идентифицировать брюссельских террористов 22 марта немедленно по их прибытии в терминал», — отметил собеседник агентства.Однако этого не произошло, поскольку весной 2014 года НАТО заморозило все сотрудничество с Россией по линии Совета Россия-НАТО после введения санкций и обострения отношений в связи с ситуацией на Украине. Среди прочих был остановлен и проект STANDEX.Теракты были совершены в Брюсселе 22 марта в аэропорту Завентем и на станции метро «Маальбек». В результате взрывов погибли 32 человека, более 300 пострадали.
