
Высокопоставленный сотрудник собственной безопасности МВД Юрий Тимченко, подозреваемый в получении взятки размером в 50 миллионов рублей, был награжден министром внутренних дел пистолетом Макарова за отличную службу. Об этом в пятницу, 9 декабря, пишет петербургская интернет-газета «Фонтанка.ру».В ходе обыска в съемной квартире полицейского оперативники обнаружили 350 тысяч рублей и оружие, которое Тимченко вручил глава ведомства Владимир Колокольцев.По данным издания, задержанный полковник постоянно проживал в Москве, а в северной столице арендовал квартиру за 100 тысяч рублей в месяц. «Говорят, предыдущая, буквально в доме напротив, была лучше, и обходилась ему в 250 тысяч ежемесячно, но его подчиненные оказались такими завистливыми, отпускали столько шуточек по поводу "дворца", что пришлось переехать в скромное», — отмечается в публикации. Московская квартира полицейского располагается в доме купца Дурилина на Большой Ордынке.По данным «Фонтанки», в собственной безопасности МВД Тимченко курировал центральный аппарат. До этого он работал в уголовном розыске, как и его отец. Газета указывает, что в ближайших друзьях Тимченко был начальник собственной безопасности СК Михаил Максименко, обвиняемый в получении взятки от криминального авторитета Шакро Молодого, и полковник Дмитрий Захарченко, у которого были обнаружены девять миллиардов рублей.Материалы по теме00:02 16 сентября 2016Там правит налКак украсть и вывезти девять миллиардов — что сделают с деньгами Захарченко«Фонтанка» сообщает, что четвертым фигурантом дела может стать подчиненный Тимченко. В ночь на 9 декабря следователи провели обыски дома и на работе у старшего оперуполномоченного по особо важным делам подполковника Виталия Федосова. Издание называет его приближенным Тимченко. Пока Федосов остается в статусе свидетеля.Ранее 9 декабря СК сообщил о задержании начальника отдела №17 «Запад» ГУСБ МВД Юрия Тимченко и двух его сообщников. По версии следствия, полицейский с ноября по декабрь требовал от компании «Деловые линии» 100 миллионов рублей за закрытие уголовного дела о неуплате налогов. Половину взятки должны были отдать 8 декабря, а вторую часть — после снятия арестов со счетов фирмы.Передача муляжа денег посредникам Константину Марченкову и Сергею Зиновенко произошла на одном из подземных паркингов в Санкт-Петербурге. После произошедшего сначала задержали посредников, а затем Тимченко.
