
В Екатеринбурге обрушилась стена строящегося многоквартирного дома. Госпитализированы шесть человек, двое из которых находятся в тяжелом состоянии. Об этом в понедельник, 1 августа, сообщается на сайте Генпрокуратуры.Обрушение кирпичной кладки здания, расположенного на улице Ломоносова, произошло около 14:10 по местному времени (12:10 мск).Прокуратура Свердловской области начала проверку. На место происшествия выехал прокурор Орджоникидзевского района города.Представитель компании-застройщика «Брусника» рассказал «Ленте.ру», что речь идет об обрушении строительных лесов, а сам дом не пострадал.«Выполняя фасадные работы на 17-этажной секции дома, рабочие перегрузили строительные леса клинкерным кирпичом. Из-за перегруза не выдержали несущие конструкции лесов. Произошло обрушение лесов с 12 этажа», —  поясняет Евгений Арапов,  технический директор компании.В июне в Оренбургской области из-за взрыва бытового газа в многоквартирном доме обрушились плиты перекрытия между этажами, а также часть наружной несущей стены. В результате произошедшего пострадали три человека, двое были госпитализированы. Жители двух подъездов дома были эвакуированы.
