
Бывшая теннисистка Анна Чакветадзе невысоко оценила шансы Анастасии Павлюченковой в четвертьфинальном матче Уимблдона против американки Серены Уильямс. Об этом Чакветадзе заявила корреспонденту «Ленты.ру».«В таких матчах всегда все зависит от Серены Уильямс. Если она будет играть безошибочно, то шансов у Анастасии немного. Но надо отметить тот факт, что девушки тренировались вместе, у них даже был один тренер, так что для Насти никаких сюрпризов сегодня не будет, она хорошо знает игру Серены», — сказала Чакветадзе.Материалы по теме12:49 29 июня 2016«Среди российских теннисистов нет любителей травы»Анна Чакветадзе о Марии Шараповой, Уимблдоне, траве и клубнике со сливкамиЧакветадзе также отметила прогресс в игре Павлюченковой: «Анастасия корректирует свою игру, она взяла нового тренера, который сам очень дисциплинирован и прививает это ей. У него есть хороший опыт и ценные знания: он был спарринг-партнером Шараповой и понимает, что нужно делать для достижения успеха на больших турнирах», — сказала она.В другом четвертьфинале Елена Веснина сыграет со словачкой Доминикой Цибулковой. По мнению Чакветадзе, у Весниной есть хороший шанс впервые в карьере выйти в полуфинал Уимблдона в одиночном разряде.«У Цибулковой был накануне затяжной матч с Радваньской, на прошлой неделе она завоевала титул в Истбурне, так что провела слишком много матчей за короткое время. Елена должна быть свежее. Она очень интересно смотрелась с Макаровой, играла комбинационно, хорошо использовала всю площадку», — уверена Чакветадзе.Матчи Павлюченковой с Уильямс и Весниной с Цибулковой состоятся во вторник, 5 июля, и начнутся не ранее 16:30 по Москве.Уимблдон — третий в сезоне турнир «Большого шлема», он проходит в Лондоне на травяных кортах Всеанглийского клуба лаун-тенниса и крокета. В текущем сезоне общий призовой фонд турнира составляет 28,1 миллиона фунтов стерлингов (порядка 37,3 миллиона долларов).
