
Празднование Дня города в Москве будет посвящено отечественному кинематографу. Об этом сообщается в пресс-релизе столичного департамента культуры, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Мероприятия пройдут 10 и 11 сентября под девизом «Москва — город российского кино». В центре города откроется 50 праздничных площадок. Церемония открытия Дня города пройдет на Красной площади. На Поклонной горе состоится традиционный Парад российского студенчества, в саду «Эрмитаж» — 12-часовой театральный марафон, а в Парке имени Горького покажут спектакли и перфомансы, посвященные кино. В парке искусств «Музеон» и саду имени Баумана выступят гости фестиваля авангардной музыки Fields, а на Цветном бульваре пройдет благотворительный фестиваль «Добрая Москва».Кроме того, более 120 площадок будут действовать в разных районах столицы. Так, в Парке Северного речного вокзала (САО) в рамках программы «Танцуй, Москва» состоятся мастер-классы от ведущих танцевальных школ города, в парке «Кузьминки» (ЮВАО) можно будет научиться азам игры на музыкальных инструментах и посмотреть рок-концерт. В парке «Фили» (ЗАО) дети с ограниченными возможностями споют вместе с известными исполнителям, а в ландшафтном парке «Митино» (СЗАО) можно будет принять участие в мастер-классах по актерскому мастерству и историческому фехтованию или посмотреть российские фильмы.Для москвичей и гостей города будут разработаны более 200 бесплатных экскурсионных маршрутов от краеведов и архитекторов. Кроме того 88 столичных музеев и галерей в День города можно будет посетить бесплатно.Вечером 10 сентября в столице пройдет праздничный фейерверк.В 2016 году Москва отмечает 869-летие. Полная программа мероприятия размещена на сайте мэра Москвы.
