
Руководство столичного ГУ МВД применило «метод пряника» по отношению к самым успешным начальникам территориальных подразделений полиции, которые сумели достичь высоких показателей в деле воспитания своих подчиненных. Об этом во вторник, 9 февраля, сообщает LifeNews.В 14 лучших вошли начальники отделов: Якиманка, Метрогородок, Преображенское, Беговой, Восточный, Обручевский, Косино-Ухтомский, Нагатино-Садовники, Внуково, Головинский, Восточное Дегунино, Ново-Переделкино, Кузьминки и Новокосино. По данным издания, в этих подразделениях не было зафиксировано ни одного факта управления сотрудником автомобилем в состоянии алкогольного опьянения.Официального комментария пресс-службы столичной полиции получить не удалось. Однако представитель руководящего состава одного из окружных подразделений московского главка, пожелавший остаться неназванным, подтвердил «Ленте.ру» данную информацию.«Действительно, на недавнем совещании было озвучено такое решение, однако размер премии пока не оговаривался. Средств еще никто не получил. Речь шла не только об отсутствии нарушений правил дорожного движения в состоянии опьянения, но и о высоком уровне дисциплины подчиненных в целом», — уточнил он.Ранее во вторник стало известно, что в МВД реформируется система денежного довольствия. Труд полицейских будет оплачиваться исходя из их поведения на посту и результативности работы. В частности, сотруднику не будет выплачено довольствие, если он отсутствовал на работе более четырех часов без уважительной причины. Полицейские, отстраненные от службы за правонарушения, лишатся премии. Компенсации за работу в выходные переводятся на усмотрение непосредственного начальника.
