
Мэр латвийского города Даугавпилс Янис Лачплесис, комментируя фильм британской телекомпании «Би-би-си» «World War Three: Inside The War Room», в котором обыгрывается возможное вторжение России в Латвию, заявил, что более реальными угрозами для страны являются сокращение учащихся в школах, безработица и другие социальные проблемы. Об этом в пятницу, 5 февраля, пишет Delfi.«Каждый раз, когда в Даугавпилс приезжают латвийские или иностранные политики и журналисты и начинают искать "зеленых человечков", сепаратистов, экстремистов, агентов и прочих, местное руководство дает один и от же ответ — реальная угроза в том, что из-за нехватки детей приходится закрывать школы, уровень безработицы выше, а зарплаты и пенсии — ниже, чем в других регионах Латвии», — объяснил градоначальник.Материалы по теме09:31 12 января 2016«Не претендуем на роль сверхдержавы»Владимир Путин объяснил, почему не хочет мирового лидерстваВечером 3 февраля телерадиокорпорация «Би-би-си» показала фильм «World War Three: Inside the War Room» («Третья мировая война: в командном пункте»), сценарий которого описывает вымышленный конфликт между Россией и НАТО. Сюжет фильма строится на том, что после захвата латвийского Даугавпилса пророссийскими повстанцами и вмешательства американо-британской коалиции мир оказывается на грани масштабной ядерной войны. Спасителями человечества становятся члены британского кабинета министров. Действие происходит в командном пункте Вооруженных сил Великобритании.По словам авторов ленты, сюжет полностью вымышленный, однако за основу были взяты события на востоке Украины. Целью постановщиков было показать, как могут развиваться события в случае новой войны в Европе.Материалы по теме00:12 29 января 2016Who hits mr. Putin?С чем связана серия информационных атак на президентаВ Кремле комментировать ленту отказались, объяснив, что не считают разумным уделять время на просмотр фильмов производства «Би-би-си». Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что в последнее время британская телекомпания допускает публикацию некачественной продукции. «Вот недавняя дешевка. Качество этого материала далеко от общепризнанного мирового уровня», — напомнил Песков о фильме «Тайные богатства Путина».
