
Арестованный в США россиянин Никита Кузьмин, обвиненный в разработке компьютерного вируса Gozi, приговорен к 37 месяцам заключения, которые уже отбыл, находясь под арестом. Об этом РИА Новости сообщили в суде южного федерального округа Нью-Йорка.Кузьмин был арестован в 2010 году во время поездки в Калифорнии. Ему были предъявлены обвинения в создании и распространении вируса, способного красть деньги с банковских счетов в США и Европе. В мае 2011 года он признал вину, пойдя на сделку со следствием.Материалы по теме19:46  9 августа 2013Защита ЧаловскогоЕвропейский суд спас «имантского хакера» от экстрадиции в СШАВ общей сложности вирусом были поражены не менее 1 миллиона компьютеров по всему миру и около 40 тысяч компьютеров в США, в том числе 160 компьютеров NASA. По данным ФБР, с 2005 года хакеры похитили «десятки миллионов долларов».Еще двумя фигурантами дела являются гражданин Латвии Денис Чаловский и гражданин Румынии Михай Паунеску. Они были арестованы в конце 2012 года по запросу прокуратуры Нью-Йорка в Латвии и Румынии, соответственно.По версии следствия, Чаловский написал часть кода вируса Gozi. Паунеску обвиняется в создании так называемого «пуленепробиваемого» хостинга (bulletproof hosting), обеспечивавшего распространение вируса Gozi и других вирусов, которые использовали хакеры. В октябре 2013 года Чаловский был освобожден из-под стражи.
