
Гендиректор сервиса Compensair Роман Гильманов положительно оценил инициативу правительства по увеличению до 380 тысяч суммы компенсации пассажирам за задержки авиарейсов. Об этом эксперт заявил корреспонденту «Ленты.ру» в четверг, 3 ноября.По словам бизнесмена, такая новость не может не радовать. «Это означает, что проблема защиты прав потребителей на внутреннем рынке авиаперевозок стала настолько острой, что ее начали решать, ориентируясь при этом на международные стандарты», — подчеркнул Гильманов.Материалы по теме00:11  6 сентября 2016Как поменять номер в отеле и не опоздать на самолетЭксперты туротрасли отвечают на главные вопросы путешественниковСпециалист рассказал, что в Compensair, помогающем получать компенсации за задержки вылетов, регулярно поступают жалобы путешественников, летающих по России. Гильманов признал, что серьезных юридических рычагов давления на перевозчиков в такой ситуации нет. «Авиакомпания не несет ответственности перед пассажирами за свою неэффективность, что, на мой взгляд, довольно странно и неправильно», — заметил предприниматель.Гильманов считает, что данная инициатива не причинит ущерба перевозчикам. По его мнению, такие меры мотивируют компании не только повышать качество обслуживания клиентов, но и оптимизировать свои рабочие процессы.В среду, 2 ноября, «Коммерсантъ» сообщил о планах правительства внести в Госдуму законопроект о присоединении России к Монреальской конвенции. Для этого авторы документа, в частности, предложили повысить компенсации за задержки рейсов. Сейчас авиакомпании обязаны выплачивать по 25 рублей за каждый час промедления.Сервис Compensair заработал в октябре. За свои услуги организация удерживает комиссию в 25 процентов от полученной от авиакомпании суммы.
