
В Москве на станции Тушино поезд сбил женщину, сообщается на сайте Московской железной дороги (МЖД).«Локомотивная бригада применила все необходимые меры, чтобы избежать наезда, но, к сожалению, расстояние для полной остановки состава было недостаточным. В результате женщина была смертельно травмирована», — говорится в тексте сообщения.В МЖД подчеркивают, что женщина переходила пути в неположенном месте, при том что в непосредственной близости есть пешеходный мост и тоннель.Инцидент произошел в 17:14. С этого времени и до окончания работы следственно-оперативной группы движение электропоездов было организовано по соседнему пути, не оборудованному платформой. До 19:00 в сторону области составы проезжали станцию Тушино без остановок. В результате, по свидетельству очевидцев, на платформе возникла давка.«Диспетчерский аппарат МЖД делает все возможное, чтобы задержанные электропоезда прибыли в конечный пункт с минимальным отклонением от графика», — пояснили железнодорожники.22 февраля в Пензенской области грузовой поезд на перегоне Сердобск — Байка задел 43-летнюю женщину. По предварительным данным, она находилась в состоянии алкогольного опьянения. Пострадавшую доставили в больницу с множественными переломами. Спасти ее не удалось. Позднее появилась информация, что эта же женщина 8 февраля провалилась под лед на реке Сердоба. Тогда ее спас находившийся неподалеку работник железной дороги.
