
Министр иностранных дел Саудовской Аравии Адель аль-Джубейр рассказал о возможности отправки спецназа королевства в Сирию в рамках возглавляемой США коалиции против «Исламского государства». Об этом сообщает Reuters.«Идет дискуссия по поводу отправки в Сирию контингента сухопутных сил или контингента спецназа для работы в составе коалиции под руководством США против ИГ. И Королевство Саудовская Аравия выразило готовность предоставить спецназ для таких операций», — сказал министр.Министр отказался назвать количество саудовских солдат, которые могут быть отправлены в зону боевых действий.Материалы по теме00:18  5 февраля 2016Что пошло не такЖеневские переговоры: Есть ли шансы остановить сирийскую катастрофу?Аль-Джубейр побеседовал с журналистами после встречи с госсекретарем США Джоном Керри. Основной темой переговоров в Вашингтоне были конфликты в Сирии и Йемене.Пресс-секретарь Госдепартамента США Джон Кирби в ходе ежедневного брифинга заявил, что Вашингтон «приветствует предложение со стороны саудовцев активизировать усилия путем ввода сухопутных подразделений в Сирию».Материалы по теме00:02 27 января 2016Кумулятивный эффектЧто стоит за успехами сирийской армииВ понедельник, 8 февраля, правительственные войска Сирии продвинулись в сторону турецкой границы в ходе крупного наступления при поддержке сил России и Ирана. Таким образом, мятежники столкнулись с тем, что будущее их почти пятилетнего восстания против президента Башара Асада поставлено под угрозу, отмечает агентство.4 февраля Саудовская Аравия впервые заявила о готовности принять участие в наземной операции в Сирии в составе международной коалиции во главе с США. По данным источников The Guardian, в рамках наземной операции она может послать туда несколько тысяч солдат спецподразделений, которые, вероятно, будут развернуты в координации с Турцией.Вслед за Саудовской Аравией о готовности послать войска в Сирию заявили Бахрейн и Объединенные Арабские Эмираты.Сирийские власти пообещали расценивать любое наземное вторжение на территорию страны, осуществленное без согласия официального Дамаска, как акт агрессии, «которому должен сопротивляться каждый гражданин страны».«Исламское государство» — запрещенная в России террористическая организация, захватившая летом 2014 года часть Сирии и Ирака и провозгласившая там халифат. Альянс из 65 стран во главе с США с августа 2014-го проводит бомбардировки территории Ирака и поддерживает курдские силы, сражающиеся на земле. Месяцем позже начались атаки коалиции на позиции террористов в Сирии. Российские воздушно-космические силы также оказывают поддержку силам Асада в борьбе с террористами с 30 сентября 2015 года.
