
Российский путешественник Федор Конюхов облетит Землю на воздушном шаре «Мортон». Цель воздухоплавателя — превзойти достижение американского аэронавта Стива Фоссетта (13 суток, 8 часов, 33 минуты), установленное в 2002 году. Конюхов идет на рекорд в часах Emergency Breitling с двухчастотным передатчиком с характеристиками, соответствующими международной спутниковой системе аварийного оповещения Cospas-Sarsat. Об этом было сообщено на пресс-конференции Федора Конюхова в бутике Breitling в Москве.«Часовой бренд Breitling известен во всем мире своими передовыми проектами в авиации и воздухоплавании, — прокомментировал путешественник. — Я рад, что Breitling поддержал идею российского кругосветного перелета и выступит в качестве официального хронометриста полета. С собой в полет я возьму часы со встроенным двухчастотным радиолокационным маяком — Breitling Emergency».За всю историю воздухоплавания осуществлено два успешных кругосветных перелета на воздушных шарах. В марте 1999 года швейцарец Бертран Пикар и англичанин Брайан Джонс на шаре Breitling Orbiter 3 стартовали в горах Швейцарии и облетели вокруг Земли за 19 дней, 21 час и 55 минут, финишировав в Египте. В июне 2002 года американец Стивен Фоссетт облетел планету по южному маршруту со стартом и финишем в Австралии менее чем за 14 суток. Оба воздушных шара был созданы британской компанией Cameron Balloons. Эта же компания разработала воздушный шар Федора Конюхова.
