
США отправят на борьбу с террористической группировкой «Исламское государство» (ИГ, организация запрещена в России) стратегические бомбардировщики B-52 Stratofortress. Об этом сообщает в субботу, 5 марта, телеканал Fox News со ссылкой на источник в Пентагоне.Самолеты, способные наносить удары ядерным вооружением, присоединятся к воздушной операции против экстремистов в апреле. В американской авиагруппе B-52 заменят бомбардировщики B-1 Lancer. Количество Stratofortress и численность личного состава не уточняются.Материалы по теме01:12 26 августа 2015На честном слове и на одном крылеПочему авиаудары по «Исламскому государству» не привели к победе за целый год23:22 22 февраля 2016«Прекращение нанесения ударов любыми видами оружия»Документ дня: Совместное заявление России и США о прекращении боевых действий в СирииПоследний B-1 из тех, которые были задействованы в Ираке и Сирии, вернулся на авиабазу в США еще в январе. На их долю пришлось всего три процента от всех вылетов авиации, участвующей в операции ИГ, однако при этом Lancer сбросили на боевиков 40 процентов бомб и других боеприпасов от общего числа, отмечает Fox News. Летом этим самолетам предстоит пройти модернизацию.Ранее стратегическую авиацию против исламистов в Сирии применяла только Россия. В период с 17 по 20 ноября удары крылатыми ракетами по позициям ИГ в Сирии нанесли бомбардировщики Ту-95МС. Это стало первым боевым применением данных самолетов.С осени 2014 года коалиция во главе с США наносит удары по террористам в Сирии и Ираке. С сентября 2015-го в бомбардировках позиций «Исламского государства» в Сирии по просьбе президента Башара Асада участвует Россия.B-1 создавались как замена B-52 в качестве носителя ядерного вооружения, однако впоследствии Lancer были переоборудованы для оснащения обычными боеприпасами. Stratofortress, несмотря на разработку в 1950-х под требования холодной войны, остается основным самолетом дальней авиации США и будет таковым как минимум до 2040 года. В-52 способны нести высокоточные стратегические крылатые ракеты, оснащенные, в частности, ядерными боеголовками.
