
В экономику вернулся «индекс губной помады», который свидетельствует о росте продаж косметики на фоне кризисов. Об этом сообщает Rambler News Service со ссылкой на Bloomberg.На мировом рынке темпы продаж премиального сегмента — часов, одежды и аксессуаров — постепенно замедляется, а спрос на премиальную косметику растет. Как считает колумнист Bloomberg Андреа Фелстед, «потребители подумают дважды, прежде чем купить сумку Louis Vuitton, но они с удовольствием купят косметику Christian Dior».Термин «индекс губной помады» был введен в 2001 году председателем Estée Lauder Леонардом Лаудером. Он выдвинул гипотезу о том, что во время экономических кризисов продажи косметики увеличиваются, в то время как продажи одежды, обуви и модных аксессуаров динамично падают.В 2014 году объем рынка люксовых товаров составил 21,43 миллиарда долларов и показал совокупный годовой темп роста в 14,28 процента. По прогнозам консалтинговой компании Technavio, к 2019 году эта сумма увеличится до 41,76 миллиарда долларов.В России люксовый рынок вырос на 13 миллионов рублей. Объем рынка дизайнерской одежды и обуви прет-а-порте в 2015 году составил 175 909,1 миллиона рублей, что превышает показатель предыдущего года, равный 162 328,6 миллиона рублей.
