
Чем больше рекламы алкоголя несовершеннолетние видят по телевизору, тем более они склонны к употреблению спиртного. Это выяснили ученые из Бостонского университета, которые опубликовали статью с результатами исследования в Journal of Studies on Alcohol & Drugs.Авторы работы провели анкетирование более тысячи пьющих подростков в возрасте от 13 до 20 лет. Респонденты ответили на вопрос, смотрели ли они за последний месяц какие-либо популярные телевизионные шоу, в которых рекламировался алкоголь.Материалы по теме00:01 13 апреля 2016Мозг под кислотойНейробиологи наблюдали влияние психоделиков на нервные клеткиУченые установили, что те, кто не сталкивался с телевизионной демонстрацией спиртного, употребляли около 14 порций алкоголя в месяц. Однако, если подросток часто смотрел рекламу определенного бренда, то количество порций соответствующего спиртного напитка увеличивалось до нескольких сотен.Было также выявлено, что в общей сложности участники исследования употребили напитки более 60 торговых марок, каждая из которых рекламировалась по телевидению.По словам ученых, полученные результаты могут помочь в разработке новых рекомендаций по предупреждению алкоголизма в раннем возрасте. В частности, несовершеннолетним советуют проводить перед экраном (телевизора, компьютера или смартфона) ограниченное количество часов каждый день.
