
Полицейские в Хьюстоне, штат Техас, несколько раз выстрелили в вооруженного темнокожего мужчину, который от полученных ранений скончался. Об этом сообщает CBS News со ссылкой на местные власти. Инцидент произошел в ночь с 8 на 9 июля.Два офицера полиции увидели на дороге мужчину с огнестрельным оружием в руках, который проигнорировал просьбу убрать его. После этого полицейские несколько раз выстрелили в афроамериканца.Личность погибшего не установлена. Правоохранительные органы начали внутреннее расследование произошедшего. Сообщается, что полицейские были опытными сотрудниками с 10 и 13 годами стажа службы.Материалы по теме09:04 15 августа 2014Бессмысленный и беспощадныйДаже при чернокожем президенте в США регулярно вспыхивают расовые бунтыВ ночь на 8 июля в ходе акции протеста против действий полиции в техасском Далласе была открыта стрельба по группе стражей порядка. Три сотрудника правоохранительных органов погибли на месте, двое позже умерли в больнице. Еще шесть полицейских ранены, двое из них в критическом состоянии. Подозреваемый в нападении был заблокирован на подземной парковке и уничтожен при помощи робота.Поводом для массовых волнений послужили убийства двух чернокожих полицейскими в штатах Луизиана и Миннесота. В последнем случае офицер полиции остановил машину для проверки документов, в которой находились 32-летний Фернандо Кастиль, со своей девушкой Лавишей Рейнольдс и четырехлетней дочерью Даймонд. По словам Рейнольдс, страж порядка четыре раза выстрелил в Кастиля, когда тот полез в карман за правами.
