
Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сообщил, что ему не известно о каких-либо официальных коммуникациях по вопросу использования Россией турецкой базы Инджирлик, сообщает в понедельник, 4 июля, РИА Новости. При этом он отметил, что данный вопрос будет проанализирован российскими властями.«Мне не известно, были ли какие-то коммуникации официальные на этот счет по линии военных, успели ли они их возобновить. Если я не ошибаюсь, то не были. Мы действительно это заявление услышали через средства массовой информации, безусловно, это важное заявление», — сказал Песков. Он добавил, что данный вопрос «предстоит проанализировать должным образом и в политическом плане, и в военном плане, что, безусловно, сделают наши соответствующие службы».Ранее в понедельник министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу не исключил, что Россия получит возможность использовать базу Инджирлик для операций своих Военно-воздушных сил против запрещенной в РФ террористической группировки «Исламское государство».
