
Бывший президент Польши Лех Валенса заявил, что на месте американских моряков сбил бы российские самолеты, пролетевшие в апреле в Балтийском море рядом с эсминцем ВМС США «Дональд Кук». Об этом он заявил в интервью радиостанции RFL, опубликованном в субботу, 2 июля.«На месте командира этого корабля, если бы эти [российские] самолеты пролетели, я бы сбил их. Но не так, чтобы погибли пилоты. Я бы стрелял по крылу», — заявил Валенса.При этом бывший польский лидер выразил уверенность, что подобный инцидент не привел бы к войне, поскольку Россия, по его мнению, также не заинтересована в этом. «Они хотят победить путем запугивания и шантажа. Россия не может позволить себе конфликт, это слишком дорого», — добавил Валенса.Два российских фронтовых бомбардировщика Су-24 приближались к эсминцу «Дональд Кук» в Балтийском море 11 и 12 апреля. Американская сторона назвала эти маневры непрофессиональными и небезопасными. В Минобороны России, в свою очередь, сказали, что все полеты самолетов российских ВКС выполняются в строгом соответствии с международными правилами использования воздушного пространства над нейтральными водами.

Видео: The Virginian-Pilot / YouTubeВ ноябре 2015 года турецкие ВВС сбили российский Су-24, участвовавший в антитеррористической операции в Сирии. Оба члена экипажа успели катапультироваться, один из них был обстрелян с земли боевиками и погиб. После этого отношения между Москвой и Анкарой резко обострились и улучшились лишь в конце июня 2016 года после того, как президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган принес извинения за инцидент.Лех Валенса в 1980 году создал профсоюз «Солидарность», сыгравший ключевую роль в выходе Польши из орбиты влияния СССР в 1989 году. Он был польским президентом с 1990 по 1995 год.
