
Российские автомобили Lada вошли в пятерку самых продаваемых новых легковых машин на Украине по итогам февраля, говорится в пресс-релизе ассоциации «Укравтопром».Первое место заняли французские автомобили Renault, которых за прошедший месяц было приобретено 429 штук. Далее следует японская Toyota с 354 проданными авто. Оба автопроизводителя увеличили продажи — в 1,6 и 2 раза соответственно. Также в пятерку самых продаваемых на Украине легковушек вошли Nissan — 299 машин (рост на 31 процент к февралю 2015 года), Lada — продано 250 штук (рост на 117 процентов), и Skoda — 233 автомобиля (рост на 174 процента).Всего в феврале украинцы купили 4,2 тысячи новых легковых машин, с начала года — 7,4 тысячи.Материалы по теме21:36 12 февраля 2016Распрягай, приехали!«АвтоВАЗ» попал в финансовый заносВ России продажи Lada в январе упали на 11 процентов, до 16 тысяч машин, свидетельствуют данные Ассоциации европейского бизнеса. Финансовые итоги работы производителя Lada — группы «АвтоВАЗ» — вызвали новую волну слухов о досрочной отставке гендиректора компании Бу Андерссона.«АвтоВАЗ» — крупнейший российский производитель легковых автомобилей. В 2015 году в России было продано 269 тысяч автомобилей Lada, рыночная доля марки выросла с 16,4 процента в 2014-м до 17,9 процента в прошлом. Объем выпуска автомобилей четырех брендов (Lada, Renault, Nissan, Datsun), выпускаемых концерном, составил более 465 тысяч штук. По данным министерства промышленности Самарской области, по итогам 2016 года тольяттинский автогигант намерен сократить объем выпуска машин почти на 13 процентов, до 405,5 тысячи автомобилей.
