
Предварительный старт воздушного шара «Мортон», на котором российский путешественник Федор Конюхов намерен совершить кругосветный перелет, назначен на 7 июля. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» из штаба кампании, расположенного в австралийском городе Нортхэм.«Погодные условия говорят о том, что взлет возможен», —  рассказал на брифинге после совещания летного штаба Олег Колченко, вице-президент компании "Мортон",  организатора проекта. По его словам, в ночь с 6 на 7 июля специалисты наполнят шар гелием, после чего состоится взлет.Материалы по теме17:30 31 мая 2016«В кабине будет четыре градуса»Федор Конюхов о подробностях предстоящего опасного приключенияПо словам главы штаба перелета Оскара Конюхова, сына Федора, условия для старта не идеальные, но взлет возможен. В настоящее время главная задача — найти погодное окно для наполнения оболочки летательного аппарата. Это нельзя делать, когда ветер достигает скорости более 10 узлов или в дождь, так как при наборе высоты начнется обледенение шара.Федор Конохов заявил, что к старту давно готов. «Думаю, что с божьей помощью все получится», — сказал он.Изначально дата перелета была назначена на 2 июля, но ее пришлось перенести из-за неблагоприятных погодных условий.Конюхов планирует обогнуть Землю на аэростате за две недели, пролетев над южным полушарием. Маршрут пройдет через Новую Зеландию, Тихий океан, Южную Америку, Фолклендские острова, Атлантику, мыс Доброй Надежды в Африке, Индийский океан. Приземлиться путешественник намерен на восточном побережье Австралии. Длина пути составит около 35 тысяч километров.
