
В первом квартале 2016 года 60 процентов россиян перешли на более дешевые продукты питания. Таковы результаты социологического исследования «Потребительского индекса Иванова», проведенного инвестиционной «дочкой» Сбербанка — Sberbank CIB. Об этом сообщает Rambler News Service.«Доля "Ивановых", стремящихся сэкономить, приобретая продукты питания со скидкой чаще и в больших объемах, увеличилась с 50 процентов во втором квартале 2015 года до 60 процентов в первом квартале 2016 года», — приводит агентство выдержку из исследования.Материалы по теме00:07 19 февраля 2016Жить долго и плохоМожет ли Россия избежать длительного экономического застоя Доля респондентов, чувствительных к уровню цен, выросла до 76 процентов, а ранее четыре квартала подряд была на уровне 75 процентов.Исследование проведено на основании опроса 2,3 тысячи граждан в возрасте 18-65 лет, проживающих в 164 городах России с населением более 100 тысяч человек. Указанная авторами погрешность составляет ниже двух процентов.Потребительский индекс Иванова — индекс потребительской уверенности, введенный в оборот в 2013 году аналитическим департаментом Sberbank CIB. Он отражает текущие потребности и ожидания россиян со средним уровнем дохода. Учитывает динамику таких показателей, как потребительские расходы, сбережения, потребительское поведение и уровень потребительской уверенности в целом. Рассчитывается раз в квартал.23 марта вице-премьер Ольга Голодец сообщила, что число россиян, испытывающих нужду, в последнее время значительно возросло в связи с резким падением доходов. «У нас обозначается очень резкое падение доходов. Резкое — и по реальному уровню заработной платы, и вообще доходов. Это все отражается на снижении покупательской способности населения и (...) розничном обороте, который сокращается, причем сокращается такими серьезными темпами», — подчеркивала она.Росстат 21 марта представил доклад о социально-экономическом положении в России. Согласно документу, реальные доходы россиян в феврале 2016 года снизились на 6,9 процента по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Средние доходы граждан страны составили чуть более 28 тысяч рублей, увеличившись за год на 0,5 процента, а средняя зарплата — 32,9 тысячи рублей (выросла на 5,3 процента в номинальном выражении и уменьшилась на 2,6 процента — в реальном).
