
Хакерская группа Fancy Bears обнародовала шестую часть сведений из взломанной базы данных Всемирного антидопингового агентства (WADA). Список с фамилиями спортсменов появился на сайте группы в понедельник, 3 октября.Хакеры опубликовали данные 20 атлетов из 14 стран. Среди прочих упоминаются олимпийские чемпионы Рио-де-Жанейро — австралийская пловчиха Эмили Сибом и британский триатлонист Алистер Браунли. Все спортсмены, фигурирующие в списке, получили от WADA разрешение на применение запрещенных веществ в терапевтических целях.Материалы по теме18:10 21 сентября 2016Тень независимостиWADA опасается за свою судьбу и требует больше денегПятая часть данных из взломанной базы данных WADA была опубликована 23 сентября. В списке назывались имена сербского разыгрывающего московского баскетбольного ЦСКА Милоша Теодосича и титулованного швейцарского велогонщика Фабиана Канчеллары.Первые сообщения о нарушивших антидопинговые правила спортсменах появились на сайте группы 13 сентября. В сеть попали данные на американских теннисисток Винус и Серену Уильямс, гимнастку Симону Байлз и баскетболистку Елену Делле Донн. С тех пор хакеры порционно выкладывают на сайт списки с именами спортсменов, получавших разрешение на употребление запрещенных препаратов. Всякий раз в WADA подтверждали подлинность данных.
