
Крупнейший независимый газодобытчик компания «Новатэк» намерена начать разработку газовых месторождений в Якутии. Об этом в понедельник, 5 сентября, заявил председатель правления компании Леонид Михельсон, передает Forbes.Михельсон отметил, что «Новатэк» не планирует участвовать в проектах на шельфе Израиля. По его словам, компания владеет информацией о проектах, но не ставит их в приоритет. В июне премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху пригласил российские компании поучаствовать в тендерах.Материалы по теме00:12  3 марта 2016Самый богатый русский МихельсонВладелец «Новатэка» возглавил российский список ForbesПо версии журнала Forbes, Леонид Михельсон  стал   самым богатым россиянином в глобальном рейтинге миллиардеров. Он расположился на 60-й строчке. За год его состояние увеличилось на 2,7 миллиарда долларов.Израильское месторождение «Левиафан» было открыто в 2010 году рядом с месторождением «Тамар». Его запасы оцениваются в 620 миллиардов кубометров газа. Из-за его обнаружения Израиль может превратиться из импортера энергоресурсов в экспортера. В частности, именно из-за «Левиафана» Россия отказалась в 2010 году тянуть газопровод «Голубой поток» до Израиля.
