
Полковник Вооруженных сил Украины (ВСУ), командующий оперативно-тактической группировкой «Мариуполь» Эдуард Москалев заявил, что жители подконтрольной киевским властям части Донбасса ненавидят украинских силовиков. Об этом в понедельник, 7 ноября, он сказал в интервью порталу online.ua.«Бывало такое, что, когда, к примеру, мы в Дебальцево заходили — народ нас очень нехорошо встречал. Знаете, я за всю свою жизнь никогда раньше не видел таких ненавидящих взглядов. Когда на тебя смотрят — а тебя аж пронизывает от ненависти в глазах смотрящих», — рассказал Москалев.Он добавил, что жители Донбасса часто передавали ополченцам информацию о передвижениях украинских силовиков, что затрудняло им ведение боевых действий.Материалы по теме00:05 22 июня 2016Возвращение какое-то!Как Украина намерена вернуть Донбасс29 августа депутат Верховной Рады Виктория Сюмар предложила провести всеукраинский референдум о будущем Донбасса. По ее словам, население региона ненавидит Украину, поэтому Киев в ближайшие пять лет точно не сможет восстановить свой контроль над утраченными территориями.В июне министр по вопросам временно оккупированных территорий Украины Вадим Черныш признал нежелание жителей Донбасса возвращаться в состав Украины. По его словам, даже при установлении контроля Киева над границей с Россией, население не признает украинские власти.Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014 года после попытки Киева силой подавить выступления в Донецкой и Луганской областях, вызванные сменой власти в стране.
