
Роструд разослал в региональные трудовые инспекции напоминание о правилах организации труда в холодное время на улице и в неотапливаемых помещениях. О содержании письма сообщает в среду, 3 февраля, газета «Известия».Работодатель обязан убедиться в пригодности работника к работе на холоде. К такой деятельности «допускаются только лица, прошедшие предварительные медицинские осмотры и не имеющие каких-либо противопоказаний для данной деятельности», напоминает ведомство.Эти сведения Роструд обязал довести до работодателей. В случае, если работник пострадал от мороза по вине руководства, предприятие штрафуется на сумму до 50 тысяч рублей.Кроме того, работники должны быть обеспечены комплектом средств индивидуальной защиты, соответствующим климату. Им положено предоставлять оплачиваемые перерывы в работе для обогрева и отдыха в специальных теплых помещениях. «Перерывы обязательно включаются в рабочее время и подлежат оплате. Помещения также следует оборудовать устройствами для обогрева кистей и стоп», — говорится в сообщении Роструда.Время же пребывания рабочего на холоде должно быть определено в соответствии с допустимой степенью охлаждения человека. Например, при минус 10 градусах работать на улице можно не дольше 2,8 часа.Представители Роструда в январе заявили, что работодатели должны учитывать погодные условия и перебои в работе общественного транспорта при опоздании сотрудников, а трудовые штрафы в России запрещены в принципе.
