
Участник неудавшегося переворота в Черногории Мирко Велимирович потребовал себе орден. Об этом сообщает издание Vijesti.Велимирович пошел на сотрудничество со следствием, признал вину и выдал всех сообщников. Взамен он получил шесть месяцев условно. Это оскорбило Велимировича: по его словам, он заслужил орден, а вместо этого его отдали под суд. Как рассказал неудачливый путчист, он не только не помогал соратникам, но еще и немного вредил: так, закупив автоматы, он разобрал их и выбросил в озеро.Материалы по теме09:53 16 мая 2015На двух стульяхКак Сербии удается лавировать между Россией и Западом«Я спас черногорский народ и государство, и сделал это по патриотическим причинам, — объявил Велимирович. — Я сделал это, чтобы отдать долг черногорцам, спасшим сербскую армию (скорее всего, Велимирович имел в виду битву при Мойковаце в январе 1916 года, известную также как "Кровавое Рождество", в которой черногорцы задержали наступление австрийцев, что позволило сербской армии уйти в Албанию — прим. «Ленты.ру»). Те, кто знает историю, поймут, о чем я».27 октября сербское издание Danas со ссылкой на источники, близкие к правительству, сообщило, что несколько россиян были высланы из Сербии за подготовку террористических актов. При этом упоминалось об «успешном сотрудничестве» российских и сербских спецслужб.Власти Сербии опровергли эту информацию.16 октября сообщалось о задержании в Черногории за подготовку терактов 20 граждан Сербии. По версии следствия, они собирались расстрелять митинг оппозиции, а затем спровоцировать его участников на захват парламента. Это подтвердил премьер-министр Сербии Александр Вучич. По версии прокуратуры, заговор организовали члены сербской радикальной организации, в составе которой находились также двое россиян. Заговорщики планировали ворваться в парламент, обстрелять полицейских и арестовать черногорского премьера Мило Джукановича.
