
Бывшему ведущему инженеру Apple Джону Шейнбергу (John Scheinberg) отказали в работе в Apple Store из-за возраста. Об этом сообщает Business Insider.Шейнберг вышел на пенсию в 2008 году в возрасте 54 лет, и недавно попытался устроиться продавцом в Apple Store. Для этого он сходил на групповое собеседование, где вместе с несколькими десятками более молодых кандидатов претендовал на должность работника Genius Bar — специальной секции магазинов для бесплатных консультаций и техподдержки пользователей.Трое интервьюеров пообещали связаться с ним позднее, однако в дальнейшем он не получал от них никаких известий. Сам Шейнберг полагает, что столкнулся с возрастной дискриминацией, поскольку Apple старается брать на работу в фирменные магазины только молодых сотрудников.Джон Кульман Шейнберг известен тем, что во время своей работы в Apple убедил Стива Джобса перейти с процессоров PowerPC на Intel для ноутбуков MacBook. Он несколько лет подряд возглавлял секретный корпоративный проект Marklar, призванный изучить преимущества и недостатки работы MacOS на архитектуре Intel, после чего руководство компании приняло решение отказаться от PowerPC.
