
На Ламбетском мосту в центре Лондона во время съемок нового фильма «Иностранец» (The Foreigner) с Джеки Чаном и Пирсом Броснаном в главной роли взорвали двухэтажный автобус. Об этом в воскресенье, 7 февраля, сообщает ABC News.
—
  Nigel Huddleston MP (@HuddlestonNigel)
  07 февраля 2016, 10:31


Как отмечает телеканал, несмотря на то, что съемочная группа предупредила местных жителей о планирующемся мероприятии, некоторые прохожие и интернет-пользователи приняли взрыв за настоящий теракт.Так, пользователи Twitter, в частности, писали, что подрыв автобуса напомнил им об атаке, совершенной на Лондон в 2005 году. Тогда в центре британской столицы также взорвался автобус, жертвами террористов стали 52 человека.Кроме того, очевидцы заявили, что взрыв сильно напугал детей, играющих на расположенных неподалеку от Ламбетского моста площадках.
—
  NPAS Redhill (@NPAS_Redhill)
  07 февраля 2016, 12:37


Фильм «Иностранец» является экранизацией романа «Китаец», написанного Стивеном Лезером в 1992 году. Дата выхода картины на экраны пока неизвестна, съемки начались осенью прошлого года.
