
Россия усилила все виды разведки на Ближнем Востоке для повышения оперативности вскрытия и уничтожения объектов террористических организаций. Об этом в понедельник, 1 февраля, сообщил официальный представитель Минобороны генерал-майор Игорь Конашенков, передает «Интерфакс».«Это позволяет обнаруживать новые цели боевиков и осуществлять их поражение практически в реальном масштабе времени», — сказал он.Материалы по теме12:15 20 ноября 2015Боевое применениеКак изменился потенциал российской военной авиации09:30 11 декабря 2015Это надолгоРоссия продолжает антитеррористическую операцию в СирииПредставитель военного ведомства также подчеркнул, что все удары российской авиации в Сирии наносятся по заранее разведанным и подтвержденным целям. «Координаты объектов боевиков в зоне боевых действий поступают от информационного центра, развернутого в Багдаде, командования сирийских правительственных войск и отрядов патриотически настроенной оппозиции», — уточнил он.Россия наносит удары по террористическим группировкам на территории Сирии, включая радикальные формирования «Исламское государство» и «Джебхат Ан-Нусра» с 30 сентября 2015 года, развернув на базе Хмеймим авиабригаду особого назначения. С просьбой об оказании военной помощи к Москве обратился президент Арабской Республики Башар Асад. В общей сложности по состоянию на начало февраля 2016 года российская авиация совершила около 6500 боевых вылетов.Организации «Исламское государство» и «Джебхат Ан-Нусра» запрещены в России решением суда.
