
Туристический сервис Skyscanner выяснил, что Тюмень лидирует в России по росту количества новогодних путешествий ее жителей. Об этом сообщается в пресс-релизе компании, поступившем в «Ленту.ру» в среду, 7 декабря.Эксперты изучили предварительные данные по бронированию авиабилетов и отелей на зимние праздники. Они выяснили, что число жителей Тюмени, которые в Новый год поедут отдыхать по России и за рубеж, выросло на 58 процентов в сравнении с тем же периодом 2015-2016 годов.Материалы по теме00:16 16 ноября 2016Расчехлили шенгеныТуристы променяли отдых в России на ЕвропуНа втором месте списка из десяти позиций находятся Минеральные Воды. Рост новогоднего выездного турпотока здесь составил 41 процент. Замыкает тройку лидеров Красноярск (плюс 33 процента). Четвертая строчка досталась Сочи, пятая — Иркутску. В топ-10 в порядке убывания также вошли Краснодар, Ростов-на-Дону, Уфа, Новосибирск и Омск.При этом количество новогодних поездок москвичей в эти праздники увеличилось всего на один процент. Турпоток из Санкт-Петербурга и вовсе упал на 20 процентов.Представитель Skyscanner предположил, что рост интереса к новогодним путешествиям объясняется удешевлением перелетов и стабилизацией экономики.По данным сервиса RoomGuru.ru, самым популярным малым городом России для отдыха в зимние праздники оказался Великий Устюг. Наиболее востребованным населенным пунктом страны для встречи Нового года стала Москва. 
