
Посол России в Молдавии Фарит Мухаметшин был вызван в МИД республики в связи с информацией о наборе в российскую армию постоянно проживающих в Приднестровье граждан. Соответствующее сообщение опубликовано в пятницу, 1 марта, на сайте внешнеполитического ведомства.«Молдавское официальное лицо (замглавы МИД Лилиан Дарий — прим. «Ленты.ру») выразило обеспокоенность в связи с этими провокационными действиями и подчеркнуло, что они идут вразрез с национальным законодательством и нормами международного права», — говорится в заявлении.Дарий вновь подтвердил позицию Кишинева о необходимости вывода российских войск из Молдавии и превращении действующей миротворческой операции в гражданскую миссию с международным мандатом.В декабре 2015-го президент Молдавии Николай Тимофти потребовал от России вывести миротворческий контингент из непризнанной Приднестровской молдавской республики (ПМР), сославшись на нейтральный статус его страны.Материалы по теме00:06  7 сентября 2015Приднестровская мечтаНепризнанная республика хочет спокойной жизни в составе РоссииВласти Молдавии и ранее неоднократно высказывались за вывод российских миротворцев и замену их международной гражданской миссией. В частности, 30 сентября об этом во время своего выступления на 70-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН заявил Валерий Стрелец, который тогда занимал пост премьер-министра республики.В июле 2015-го Олег Беляков, сопредседатель Объединенной контрольной комиссии, занимающейся вопросами урегулирования конфликта, в интервью изданию «Вести ПМР» сообщил, что находящаяся в регионе оперативная группа российских войск комплектуется в том числе и за счет граждан России, проживающих в Приднестровье.Положение российского миротворческого контингента в Приднестровье значительно осложнилось после того, как в мае 2015 года власти Украины разорвали соглашения с Россией о военно-техническом сотрудничестве, среди которых — договоренность о транзите военных грузов Москвы в ПМР.В соответствии с российско-молдавским соглашением 1992 года, на территории ПМР находится миротворческий контингент вооруженных сил России.Конфликт между Кишиневом и непризнанной Приднестровской Молдавской республикой начался в 1989 году. Вооруженное противостояние было прекращено Россией в 1992 году.
