
Петербургский «Зенит» проиграл АЗ из Алкмаара в матче шестого тура группового этапа Лиги Европы. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Встреча проходила в четверг, 8 декабря, в Алкмааре и завершилась со счетом 3:2. В составе хозяев поля забитыми мячами отметились Бен Ринстра, Ридгесиано Хапс и Муамер Танкович. Российская команда сумела ответить голом Виктора Жулиано. Также автогол на счету защитника АЗ Стейна Вуйтенса.«Зенит» впервые в этом розыгрыше Лиги Европы потерял очки. В турнирной таблице группы D россияне заняли первое место. Победа позволила АЗ набрать восемь очков и занять вторую строчку. Обе команды вышли в плей-офф турнира.
