
На Балтийском флоте в результате случайного выстрела погиб мичман. Об этом в четверг, 7 апреля, сообщил «Интерфаксу» источник на Балтийской военно-морской базе.«Военнослужащий, проходящий службу на одном из боевых кораблей, погиб от неосторожного обращения с оружием сослуживцем. Последний не проверил пистолет на наличие в нем патронов и случайным выстрелом убил мичмана», — рассказал он. Источник добавил, что в настоящее время проводится разбирательство.По данным агентства REGNUM, инцидент произошел на малом противолодочном корабле «Калмыкия». Военнослужащий был застрелен в каюте.Ранее в марте военное следственное управление по Балтийскому флоту сообщило о возбуждении уголовного дела в отношении матроса-срочника, ограбившего детей в нетрезвом виде. Установлено, что в октябре прошлого года вооруженный горлышком разбитой бутылки пьяный военнослужащий вошел во двор одного из жилых домов, где увидел двоих детей. Военнослужащий потребовал, чтобы ребята отдали ему мобильный телефон. После этого он вырвал устройство из рук у одного из детей и скрылся с места преступления.
