
Самолет, который отправлялся из Киева в Тбилиси, задержали в аэропорту из соображений безопасности. Об этом в воскресенье, 7 февраля, сообщает портал «Грузия Online» со ссылкой на одного из пользователей Facebook.«Зашли в самолет рейса Киев — Тбилиси, ждем, что самолет с минуту на минуту двинется. Вдруг какой-то пьяный грузин говорит, что он террорист и все взорвутся. Прибыла полиция, нас высадили и проверяют все и всех сначала», — сообщил в соцсети пассажир задержанного рейса.В январе, во время новогодних каникул, пассажир самолета Владивосток — Петропавловск-Камчатский, находившийся в нетрезвом состоянии, угрожал устроить взрыв на борту. После приземления в пункте назначения судно пришлось отогнать на дальнюю стоянку. Дебошира передали в руки полиции, взрывного устройства ни в ручной клади, ни в багаже не нашли.За несколько дней до этого, 1 января, нетрезвый мужчина, которого сняли с рейса перед отправлением, угнал микроавтобус со взлетно-посадочной полосы в Шереметьево. Сойдя с трапа, он подбежал к микроавтобусу для перевозки пассажиров бизнес-класса, сел за руль и, сбив шлагбаум, уехал. Задержали нарушителя на Ярославском шоссе. Его доставили в отделение полиции аэропорта, обязали выплатить штраф, компенсировать моральный ущерб и отпустили домой. 
