
В городе Серов (Свердловская область) сотрудники МЧС провели операцию по спасению рыси, оказавшейся на дереве. Об этом в понедельник, 7 ноября, сообщает «Комсомольская правда Екатеринбург».По информации пресс-службы ГУ МВД по Свердловской области, хищника загнали на тополь собаки. Дикая кошка находилась в 15−20 метрах над землей. Выстрелив в рысь дротиком со снотворным, спасатели пригнали пожарную машину и, взобравшись по лестнице, сняли зверя с дерева.Как сообщает телеканал «360», рысь доставили в местную ветеринарную клинику, где ее обследовали врачи. Животное проверят на бешенство и после осмотра выпустят в дикую природу.Ранее в ноябре стало известно, что сотрудники МЧС спасли собаку, провалившуюся под лед в московском пруду. В холодной воде животное находилось около часа. Спасателям пришлось прорубать ледяную корку, образовавшуюся на поверхности водоема.
