
В Луганской области произошел взрыв на складе боеприпасов украинских силовиков, один военнослужащий погиб. Об этом сообщил на брифинге представитель народной милиции самопровозглашенной ЛНР Андрей Марочко, сославшись на данные разведки, передает РИА Новости.По его словам, взрыв произошел 8 марта на объекте 92-й отдельной механизированной бригады Вооруженных сил Украины (ВСУ), расположенном в населенном пункте Геевка Станично-Луганского района. Марочко подчеркнул, что небоевые потери ВСУ продолжают расти.Материалы по теме00:11  2 ноября 2015Огневая поддержкаКак пожар на армейских складах Украины может быть связан с торговлей оружиемВ конце октября 2014-го в контролируемом киевскими властями городе Сватово Луганской области произошел пожар на складах с вооружением, где хранилось почти 3,5 тысячи тонн боеприпасов. Погибли четверо военнослужащих. Начальник складов Александр Литвиненко был арестован по подозрению в служебной халатности, пишет «Независимое бюро новостей».Представители ополчения регулярно заявляют о том, что среди силовиков растут небоевые потери. Так, в январе в народной милиции ЛНР сообщили, что в зоне вооруженного конфликта на востоке Украины 18 силовиков погибли после совместного употребления спиртных напитков. 16 военнослужащих ВСУ стали жертвами задымления в доме; еще два человека, выпивавшие вместе с ними, погибли в окопах от холода.
