
Защитники леса и охотники заблокировали автомобиль министра экологии и природных ресурсов Украины Остапа Семерака в Ивано-Франковской области, куда чиновник приехал с рабочей поездкой. Об этом в среду, 4 мая, сообщает агентство «Укринформ».По данным издания, в районе села Химчин около 50 местных жителей перекрыли дорогу, чтобы поговорить с министром. В частности, активисты потребовали расследовать факты масштабных незаконных вырубок на территории национального природного парка (НПП) «Гуцульщина», наказать виновных и отстранить от руководства парком его многолетнего директора Василия Пророчука, уточняет «Новое Время».Материалы по теме00:02 19 марта 2016Янтарная народная республикаПочему Киев теряет контроль над северо-западом УкраиныСемерак осмотрел проблемные территории НПП «Гуцульщина». По итогам поездки он дал поручение уволить руководителя Государственной экологической инспекции в Ивано-Франковской области Игоря Стефурака.После этого глава Минэкологии призвал руководителей национальных парков не допускать нарушения природоохранного законодательства страны и повысить уровень контроля за соблюдением особого природоохранного режима парков. Он подчеркнул, что незаконная и неконтролируемая вырубка карпатских лесов может привести к экологической катастрофе и создать угрозу для населения.Семерак получил должность министра экологии и природных ресурсов Украины 14 апреля этого года.
