
На будущей неделе закончится период стабильности рубля и в понедельник курс национальной валюты может ослабнуть. Об этом в пятницу, 9 декабря, пишут аналитики Sberbank CIB в обзоре валютного рынка, который есть в распоряжении «Ленты.ру».«На будущей неделе рубль должен выйти из спячки. Наши аналитики по рынку нефти пессимистично оценивают перспективы завтрашней встречи ОПЕК с производителями, которые не входят в картель», — отмечают эксперты. Лишь пять из 14 стран подтвердили, что примут участие в этой встрече, подчеркивают они.Материалы по теме00:01 29 ноября 2016Жечь нефть глаголомКак ОПЕК силой слова заставит подорожать черное золото00:01 28 ноября 2016«Достиг дна и начал копать»Правительство объявило о конце кризиса в России Курс рубля по отношению к доллару на текущей неделе был чрезвычайно стабильным на фоне очень низких объемов торгов. На отечественную валюту повлияли только новости о «Роснефти», которые привели к укреплению рубля примерно на 50 копеек.  «Вопреки нашим ожиданиям, денежный рынок вчера не отреагировал на новости о приватизации "Роснефти"», — обращают внимание эксперты.Официальный курс евро, установленный Банком России на 10-12 декабря, понижен на 1,04 рубля, до 67,21 рубля. Курс доллара также снизился на девять копеек, до 63,30 рубля. Марка нефти Brent в 14:20 мск в пятницу, 9 декабря, выросла на 0,52 процента и торгуется на уровне 54,18 доллара за баррель.30 ноября ОПЕК впервые за восемь лет решила сократить добычу нефти. С 1 января 2017 года члены картеля снизят среднесуточную добычу на 1,164 миллиона баррелей в сутки до 32,5 миллиона.В этот же день министр энергетики России Александр Новак сообщил странам ОПЕК, что Россия готова сокращать добычу на 300 тысяч баррелей нефти в сутки. Как отмечало агентство Bloomberg, именно это обещание спасло соглашение картеля.
