
Отдельные образцы лазерного оружия приняты на вооружение российской армии, заявил заместитель министра обороны РФ Юрий Борисов. Его слова во вторник, 2 августа, приводит РИА Новости.По словам замглавы военного ведомства, оружие на новых физических принципах (ОНФП) — лазерное, радиочастотное, пучковое, кинетическое — уже стало реальностью. «Это не экзотика, не экспериментальные, опытные образцы — мы уже приняли на вооружение отдельные образцы лазерного оружия», — сказал Борисов.Термин ОНФП условный, поскольку физические принципы, используемые в этом оружии, известны, а новым является их применение в военных целях. Агентство отмечает, что ранее Юрий Борисов сообщал, что ОНФП в значительной мере определит облик российских Вооруженных сил в рамках новой госпрограммы вооружений до 2025 года.13 апреля директор Агентства по ПРО министерства обороны США вице-адмирал Джеймс Сиринг на слушаниях в Конгрессе заявил, что через пять лет Пентагон испытает боевой лазер для уничтожения баллистических ракет.
