
Удары по больницам в Алеппо указывают на неспособность сторон конфликта в Сирии выполнять обязательства по защите медицинских работников. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявили в понедельник, 5 декабря, в Международном комитете Красного Креста (МККК).В организации, комментируя удар по российскому мобильному госпиталю в Алеппо, напомнили, что медицинская инфраструктура, персонал и раненые находятся под защитой международного гуманитарного права и не могут подвергаться атакам. «Все стороны вооруженного конфликта должны делать все возможное для гарантии, что медицинский персонал может продолжать работу в зоне боевых действий», — отметили в МККК.В комитете выразили мнение, что стороны конфликта не желают защищать медработников, пациентов и больницы, а также отличать их от военных объектов.Ранее Минобороны РФ сообщило «Ленте.ру», что 5 декабря с 12:21 до 12:30 мск во время приема местных жителей медицинский городок мобильного госпиталя в Алеппо подвергся артиллерийскому обстрелу боевиков. В результате одна женщина-медик погибла на месте, еще одна скончалась от полученных ранений в больнице. Врачи борются за жизнь педиатра, также пострадавшего во время обстрела.Российские мобильные госпитали были отправлены в Алеппо в конце ноября по распоряжению президента Владимира Путина. От Минобороны был переброшен медотряд специального назначения с многофункциональным госпиталем на 100 мест, включая детское терапевтическое отделение. Суточная пропускная способность при амбулаторном лечении — 420 человек.
