
Группа «Аэрофлот» достигла второй по величине рентабельности операционной прибыли среди европейских национальных авиаперевозчиков в 2015 году. Об этом свидетельствуют данные международной организации Centre for Aviation (CAPA), говорится в пресс-релизе компании, поступившем в редакцию «Ленты.ру». По итогам прошлого года рентабельность операционной прибыли «Аэрофлота» достигла показателя 10,6 процента, а сама операционная прибыль составила 44,1 миллиона рублей.В пресс-релизе также говорится, что по итогам 2015 года флагман группы — компания «Аэрофлот» заняла пятое место в Европе по показателю пассажирооборота — ключевому индикатору объема пассажирских перевозок в отрасли. Пассажирооборот авиакомпании увеличился на 10,4 процента, что более чем в два раза превышает средний прирост по Европе на уровне около 5 процентов, по данным журнала Airline Business.В документе отмечается, что «Аэрофлот» укрепил свои позиции в европейских рейтингах, несмотря на сложную экономическую ситуацию в России.Среди европейских национальных авиаперевозчиков группа «Аэрофлот» с операционной рентабельностью на уровне 10,6 процента уступила лишь Icelandair, при этом опередив IAG, материнскую компанию British Airways, по версии авторитетной отраслевой исследовательской группы CAPA Centre for Aviaiton. Эти три авиакомпании стали единственными европейскими национальными авиаперевозчиками, которые достигли двухзначного показателя операционной рентабельности в 2015 году.Ключевым фактором роста пассажиропотока группы «Аэрофлот» на 13,4 процента стали результаты деятельности бюджетного перевозчика «Победа», запущенного в конце 2014 года. Общее количество пассажиров «Победы» в 2015 году составило более трех миллионов человек, преимущественно на внутреннем рынке. При этом, «Победа» недавно запустила свои первые международные рейсы из Москвы в Кельн, Братиславу, Мемминген и Милан.Успехи «Аэрофлота» в 2015 году подтверждаются также исследованиями международного рейтингового агентства Fitch. В марте 2016 года агентство исключило рейтинг «Аэрофлот» из очереди на пересмотр с негативным прогнозом и установило прогноз «стабильный». При этом в Fitch отметили, что «подтверждение рейтинга и его исключение из очереди на пересмотр с негативным прогнозом (Rating Watch Negative) отражает улучшение кредитных метрик “Аэрофлота“ в 2015 году».Капитализация «Аэрофлота» с декабря 2014 по декабрь 2015 года увеличилась почти на 75 процентов с 35,8 миллиарда до 62,3 миллиарда рублей. Уверенный рост котировок компании продолжился и в 2016 году.
