
Для членства в НАТО Украине необходимо соответствовать ряду критериев. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заместителя советника президента США по национальной безопасности Бена Родса.«Украина выразила определенную заинтересованность в НАТО. Но она должна выполнить ряд критериев. И альянс должен решить, отправлять ли ей приглашение, что пока не произошло», — указал Родс, не разъяснив, какие критерии имеются в виду.Представитель Белого дома напомнил о том, что 9 июля в Варшаве пройдет заседание Совета НАТО-Украина, в котором примет участие президент страны Петр Порошенко.Кроме того, Родс отметил, что члены НАТО помогают Украине в сфере укрепления безопасности. «Конечно, это не то, что быть членом альянса, но это выражение нашей поддержки», — добавил Родс.8 июля  в американском издании The Wall Street Journal была опубликована статья Порошенко, в которой тот заявил, что у украинской армии есть реальный опыт боя с современной российской армией, которым Киев может поделиться с НАТО.Материалы по теме00:04 16 июня 2016Отборные НАТОКакие выходки позволяют себе солдаты альянса в ПрибалтикеВ той же статье президент Украины заявил, что Киев и Североатлантический альянс являются союзниками в противостоянии с Россией. Он отметил в материале, что «более глубокое сотрудничество между Украиной и НАТО будет способствовать стабильности на Украине, Восточной Европе, Черноморском регионе и трансатлантической области в целом».7 июля по итогам встречи с госсекретарем США Джоном Керри Порошенко заявил, что Киев будет осуществлять координацию своих действий по возвращению Крыма в ходе заседаний комиссии НАТО — Украина.15 июня генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг сообщил, что главы оборонных ведомств стран-членов Североатлантического альянса одобрили пакет помощи Украине, в который в основном входят консультации. Ранее в тот же день Киев сообщил о заключении соглашения с Альянсом, которое поможет Украине избежать зависимости от российской военной продукции.В мае этого года Порошенко объявил перестройку сектора обороны и безопасности страны для приближения страны к стандартам Североатлантического альянса. В декабре 2015-го глава государства заявил, что главной внешнеполитической целью Киева является вступление в Евросоюз и НАТО.
