
Верховный суд России отменил решение о ликвидации «СтопХама». Таким образом была удовлетворена апелляционная жалоба представителей общественного движения, сообщает «Интерфакс».18 августа коллегия ВС не смогла вынести решение из-за желания проверить позицию заявителя о том, что они не получали от Минюста никаких предупреждений и не были уведомлены о заседании суда первой инстанции.Материалы по теме13:33 18 февраля 2016«Не уйдешь — голову пробью»Один из лидеров «Стопхама» Кирилл Бунин о том, чего не покажут на YouTubeВ прошлом году министерство юстиции потребовало ликвидировать «СтопХам». 12 октября 2015-го Мосгорсуд постановил ликвидировать движение «за неоднократные и грубые нарушения требований законодательства в сфере деятельности некоммерческих организаций, которые носят систематический характер». В решении суда отмечалось, что «СтопХам» не представил информацию о своей деятельности за 2013 год, а также отчеты «об объеме получаемых от международных и иностранных организаций, иностранных граждан и лиц без гражданства денежных средств и иного имущества, о целях их расходования или использования».В Верховном суде представитель движения заявил, что решение суда первой инстанции было вынесено с нарушениями закона. «Да действительно, мы не сдавали отчеты, но никаких предупреждений мы не получали. Кроме того, мы не принимали участие в суде первой инстанции, так как не были уведомлены», — сказал он. По его словам, «СтопХам» считает, что меры, принятые Минюстом несоразмерны, и движение готово исправить все нарушения.Движение «СтопХам» создано в 2010 году. Активисты борются с нарушениями правил дорожного движения, например, размещая на неправильно припаркованных машинах наклейки с надписью: «Мне плевать на всех, паркуюсь, где хочу».
