
Певец Сергей Шнуров (Шнур) опубликовал в Instagram стишок, посвященный «Бургер Кингу» и тому, как эта компания намерена через суд взыскать с него 200 тысяч рублей. Примерно за час пост собрал свыше 38 тысяч лайков и более тысячи комментариев.«Завертелось судилище века, Хоть от прошлых дел шум не утих. Бургер Кинг супротив человека, Написавшего маленький стих. Он же Бургер и Кинг, ну а кто ты, Чтобы хаять его промокодИ писать про феномен икоты? Он Кормилец Король , а ты скот! Пишешь ты в Инстаграме с *** ли? Алкоголик, мерзавец и дрищ. Не таких с Бургер Кинг увольняли, Ну, короче, гони двести тыщ»(Здесь и далее орфография и пунктуация автора сохранены, нецензурное слово удалено.)Ранее в пятницу, 5 августа, сеть ресторанов быстрого питания заявила, что на следующей неделе собирается подать в суд на лидера группы «Ленинград» из-за другого произведения, размещенного на странице певца в соцсети 1 августа. Название компании упоминается в следующем фрагменте стихотворения:«Бургер Кинг, промокодНе однажды, Доводил до икот, Тех кто слабже».В фирме полагают, что из-за слов Шнурова, который является медийной личностью и лидером мнений, покупатели могут подумать, что промокоды компании «вызывают икоту». «Это негативно отразится на продажах. Науке не известны случаи, когда промокод или другой рекламный носитель являлся причиной икоты», — отметили в пресс-службе «Бургер Кинга».
