
Игрок клуба Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) «Лос-Анджелес Лейкерс» Метта Уорлд Пис пожаловался на привидения в отеле Skirvin Hilton в Оклахома-Сити (штат Оклахома, США). Об этом сообщает Huffington post.Игрок прибыл в город вместе со своей командой для участия в матче регулярного чемпионата НБА против «Оклахома-Сити Тандер» (96:113), который прошел в ночь на 31 октября по московскому времени.«Призраки были повсюду. Мне просто осталось принять этот факт, так что я не стал сопротивляться. Они начали трогать мое тело. А на одного из них я хочу подать в суд, так как он трогал меня за неприличные места», — заявил 36-летний американец.Американский форвард, который в составе «Лейкерс» в 2010 году стал чемпионом НБА, выступает в ассоциации с сезона-1999/2000. В нынешнем чемпионате провел два матча, набранными очками и результативными передачами не отметился 
