
Операция правительственных сил и их союзников по освобождению иракского города Мосул может занять несколько месяцев. Об этом в интервью Reuters заявил директор управления оперативной деятельности  Международного Комитета Красного Креста (МККК) Доминик Штилхарт.«Вполне вероятно, что мы увидим длительное противостояние с очень серьезными страданиями населения, которое вновь будет зажато между двух фронтов», — заявил он.По его словам, боевики террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) оказывают серьезное сопротивление, а значит, возрастет интенсивность столкновений, в которых пострадает мирное население. «Особенно в ходе уличных боев», — подчеркнул представитель МККК.Материалы по теме00:11 28 ноября 2016Крест над полем бояПочему сотрудникам Красного Креста приходится быть искусными дипломатами1 декабря агентство Reuters со ссылкой на данные американских военных сообщило, что Пентагон признал гибель 54 мирных жителей в Ираке и Сирии в результате ударов авиации возглавляемой США коалиции в период с марта по октябрь этого года. Таким образом, общее официальное число жертв подобных атак с 2014 года возросло до 174 человек.26 октября этого года правозащитная организация Amnesty International распространила заявление, согласно которому, начиная с 2014 года в результате ударов коалиции погибли по меньшей мере 300 гражданских лиц.Мосул более двух лет находится под контролем боевиков ИГ. Наземная военная операция по освобождению города началась 17 октября. Кроме правительственных сил Ирака, в ней участвуют курдские формирования, а также международная коалиция во главе с США, которая поддерживает наступление с воздуха и предоставляет артиллерийскую поддержку.
