
Литовские призывники пожаловались на разное меню в столовых для прибалтийских и американских военнослужащих. Об этом журналист Игнас Крупавичюс написал на своей странице в Facebook.«Ужин в столовой: "О, еще и сыр есть!" — обрадовался призывник. "Нет, это для американцев", — отреагировала шеф-повар», — такую историю на своей странице в соцсети описал Крупавичюс, который сам сейчас проходит срочную службу.Он добавил, что возмущение у его сослуживцев вызывает не наличие или отсутствие сыра, размер котлет или количество калорий, а «социальное неравенство». По его словам, литовцы и американцы служат вместе, но кормят их по-разному, в разных концах столовой.Представители Минобороны Литвы в комментарии онлайн-изданию Delfi.lt отметили, что разница в рационе военнослужащих действительно есть. На питание литовских военнослужащих выделяется 5,4 евро в сутки, солдат союзников — около 8 евро.Пресс-секретарь литовского оборонного ведомства Аста Гальдикайте объяснила, что с начала 2016 года продукты для американских военных приобретаются централизованно. «Им в большом количестве нужны булочки, острые специи, пиццы, консервированные фрукты, сухие завтраки, кукурузные хлопья. Приехавшим в Литву военным НАТО составили и утвердили меню с учетом культурной разницы, разницы в особенностях кухни. В меню военных НАТО нет литовских национальных блюд, поэтому для них разработали универсальное (нейтральное) меню», — сказала Гальдикайте.После воссоединения Крыма с Россией НАТО укрепила миссию ПВО в странах Балтии. В Литве размещена рота военнослужащих США. Кроме того, 3 сентября 2015 года в Вильнюсе был открыт штаб Североатлантического альянса, который обслуживает 40 офицеров. В Шяуляйском районе на севере Литвы США дислоцировали часть своей военной техники.В прошлом году в Литве была возрождена обязательная военная служба. Соответствующий законопроект правительство страны подписало 4 марта. В 2015 году на службу было призвано более 3 тысяч военнообязанных граждан в возрасте от 19 до 26 лет. Срок службы призывников составляет 9 месяцев.
