
Власти Финляндии приняли решение об экстрадиции в США россиянина Максима Сенаха, которого в американском штате Миннесота подозревают в компьютерном мошенничестве и других правонарушениях в области использования электронных данных. Об этом в пятницу, 8 января, сообщает Reuters.Решение о выдаче гражданина России было принято еще в декабре 2015-го Верховным судом Финляндии. Однако, как сообщала телерадиокомпания Yle, для вступления его в силу оно должно было быть одобрено министром труда и юстиции страны Яри Линдстремом.Материалы по теме19:43 29 декабря 2015Американская охота на русскихЧто стоит за арестами россиян по запросу США в третьих странахСенах был задержан на территории Финляндии по запросу США в августе 2015 года. В Москве эти действия назвали «охотой на ведьм». Комментируя произошедшее, официальный представитель российского МИД Мария Захарова заявляла, что подобная политика не имеет ничего общего «с реализацией правосудия».В конце декабря 2015-го в Израиле был задержан гражданин России Алексей Бурков, также подозреваемый американскими властями в совершении преступлений в области компьютерной безопасности. Как сообщал ТАСС, вопрос о его экстрадиции в США будет рассматриваться судом 21 января. При этом 27 декабря мировой суд Иерусалима закрыл для публикации все материалы дела по задержанию Буркова.
