
Бывший сенатор от штата Пенсильвания, республиканец Рик Санторум намерен выйти из предвыборной борьбы за пост президента США. Об этом сообщил в среду, 3 февраля, телеканал CNN со ссылкой на свои источники.Как утверждает телеканал, Санторум, который является одним из аутсайдеров предвыборной гонки, официально объявит о своем решении вечером в среду (на момент написания заметки в Вашингтоне было 18:10 — прим. «Ленты.ру»).Санторум станет третьим республиканцем, покинувшим гонку после первого выборного собрания (кокуса) актива партии в Айове. Ранее аналогичное решение приняли бывший губернатор Арканзаса Майк Хакаби и сенатор от Кентукки Рэнд Пол. Кого из оставшихся кандидатов поддержит Санторум, пока неизвестно.Рик Санторум объявил о намерении баллотироваться в президенты США от Республиканской партии в мае 2015 года. Бывший сенатор от Пенсильвании уже выдвигал свою кандидатуру на пост главы государства. В предвыборной гонке 2012 года он долгое время был главным соперником Митта Ромни в борьбе за право стать на президентских выборах кандидатом от республиканцев, однако потом отказался от борьбы.
