
В документах, по которым россияне оплачивают услуги ЖКХ, в 2016 году появится новая строка. Там будет указан счет за сбор и вывоз твердых бытовых отходов. Об этом сообщает в понедельник, 4 января, «Российская газета».В Минстрое представителей издания заверили, что общая сумма в квитанциях при этом не изменится. Отдельная строка необходима в связи с тем, что данная услуга будет считаться не жилищной, а коммунальной. Когда именно начнут рассылать квитанции нового формата, не уточняется.Плата за сбор и перевозку твердых коммунальных отходов (ТКО) взималась и до этого. Она учитывалась при составлении квитанции, но входила в общий счет за содержание и ремонт жилого помещения.По информации газеты, причина изменений в том, что утилизацией твердых бытовых отходов теперь будут заниматься выбранные по результатам конкурсов региональные операторы, а не управляющие компании, как это было до сих пор. Управляющие компании зачастую необоснованно завышали плату, отмечает издание.В начале ноября президент России Владимир Путин подписал закон о повышении пени за просрочку коммунальных платежей. Совокупный объем задолженности в ЖКХ составляет 968 миллиардов рублей, из которых 250 миллиардов рублей — долги граждан.
