
Украина разработала план участия в борьбе против террористической группировки «Исламское государство» (ИГ) в Сирии на стороне международной коалиции во главе с США, допускающий возможность боестолкновений с российским контингентом в этой стране. Об этом сообщает британская Independent со ссылкой на свои источники.Документ с изложением вариантов, составленный Министерством обороны Украины, по данным издания, будет обсуждаться на наступившей неделе во время визита в Киев министра обороны США Эштона Картера. Как утверждает газета, план подписан президентом Украины Петром Порошенко.«Мы подготовили целый ряд вариантов нашей поддержки борьбы против ИГ в Сирии, в том числе возможность отправки войск. Это может привести к потенциальным столкновениям с русскими», — заявил один из источников издания.Как отмечает Independent,  в украинской армии насчитывается несколько подразделений спецназа и разведки общей численностью семь тысяч военнослужащих, а также воздушно-десантные войска, обладающие высокой боеспособностью. «С точки зрения знания русского языка и борьбы с российской тактикой украинцам нет равных», — добавляет издание.Материалы по теме17:06 17 ноября 2015Лицензия на убийствоПрезидент России приказал уничтожить виновников гибели российского лайнера12:15 20 ноября 2015Боевое применениеКак изменился потенциал российской военной авиацииВ Сирии с 2011 года идет гражданская война — правительству президента Башара Асада противостоят как светские, так и исламистские группы вооруженной оппозиции. В ходе конфликта набрала силу запрещенная в России группировка ИГ, боевикам которой удалось установить контроль над частью территории страны.Россия начала операцию воздушно-космических сил против террористов в Арабской Республике 30 сентября 2015 года, когда с соответствующей просьбой к президенту Владимиру Путину обратился его сирийский коллега Башар Асад. С сентября 2014 года авиаудары по боевикам наносит международная коалиция во главе с США. На земле против исламистов в Сирии и Ираке воюют армии этих стран, курдские формирования и добровольческие отряды ополченцев.
