
Боец Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) британец Дэнни Робертс вызвал на поединок шведского нападающего английского «Манчестер Юнайтед» Златана Ибрагимовича. Об этом сообщает Daily Mirror.«Если Ибрагимович готов драться, я жду его. Я хотел бы посмотреть, что у него есть. Я готов драться с ним в любой весовой категории, в любое время», — заявил Робертс.Информация о том, что швед — обладатель черного пояса по тхэквондо не впечатлила британца. «Я этого не знал. Тем не менее, от своих слов не отказываюсь» — отметил Робертс.Ибрагимович стал игроком МЮ летом 2016 года. В нынешнем сезоне он провел в составе «красных дьяволов» 11 матчей во всех турнирах и отметился 6 забитыми мячами.29-летний Робертс выступает в UFС c 2015 года, а занимается смешанными единоборствами с 2010 года. Всего на его счету в смешанных единоборствах 13 побед при одном поражении, в UFC — две победы и ни одного поражения.
