
Советник главы Службы безопасности Украины (СБУ) Юрий Тандит заявил, что российские спецслужбы делают все возможное для дискредитации Киева на международной арене. По его словам, на эти цели Москва перед референдумом об ассоциации Украины с ЕС, который должен пройти в Нидерландах, тратит «большие ресурсы». Об этом Тандит заявил в эфире телеканала «112 Украина».Советник руководителя СБУ отметил, что сотрудники украинской спецслужбы общались со своими голландскими коллегами, в том числе и по поводу назначенного на апрель референдума. «Спецслужбы Российской Федерации делают все, чтобы дискредитировать нашу страну», — подчеркнул Тандит.19 февраля украинские хакеры, скрывающиеся под псевдонимом «КиберБеркут», заявили, что Служба внешней разведки Украины пытается сорвать референдум в Нидерландах о целесообразности ассоциации Украины с Евросоюзом. Голосование должно состояться 6 апреля.Материалы по теме00:05  4 марта 2016Получили по паспортуПочему Украина еще долго не увидит безвизового режима с ЕСГлава МИД Нидерландов Берт Кундерс 7 февраля заявил, что правительство королевства будет вынуждено пересмотреть свою позицию по ассоциации между Евросоюзом и Украиной, если граждане на предстоящем референдуме выскажутся против ратификации.Нидерланды на данный момент являются единственной страной Евросоюза, которая не ратифицировала соглашение об ассоциации Украины и ЕС. О планах властей страны провести референдум, на котором будет обсуждаться этот вопрос, сообщалось в октябре 2015 года. Результаты плебисцита будут носить рекомендательный характер и не являются обязательными для исполнения.Последние данные опросов свидетельствуют, что более 55 процентов голландцев намерены проголосовать против соглашения. За — 44,5 процента.
