
На территории Средне-Невского судостроительного завода горит строящийся военный корабль и находящиеся рядом склады, сообщил во вторник, 7 июня, Life источник в экстренных службах.Материалы по теме08:37  8 апреля 2015Горящая опораОднотипные «Орлу» подлодки проекта 949А — основа сил неядерного сдерживания«Длина военного корабля составляет 61 метр, ширина — 10,5 метра, высота борта — 8 метров. Корабль находится в здании цеха №9. Горит обшивка. Для ликвидации привлечены 88 человек и 20 единиц техники», — сказал собеседник издания. Информация в экстренные службы поступила в 19:17 мск. С возгоранием борются расчеты из десяти пожарных частей.29 декабря 2015 года в Петербурге на заводе «Северная верфь» загорелось строящееся судно ВМФ России «Эльбрус», напоминает РИА Новости. Возгорание произошло в машинном отделении.
