
Солисты балета Артем Овчаренко и Анна Тихомирова примут участие в создании часов «Ракета», которые производятся на Петродворцовом часовом заводе. Об этом сообщает FashionNetwork.Речь идет о двух моделях: «Ракета-премьер» и «Ракета-балерина». Особенности дизайна пока не сообщаются. Танцоры будут представлять марку и снимутся в тематической фотосессии.Петродворцовый часовой завод — старейшее предприятие России, было основано Петром I в 1721 году. После Великой Отечественной войны предприятие производит часы под маркой «Победа».  Модель «Ракета» выпускается с 1961 года и посвящена первому полету в космос.Артисты служат в труппе Большого театра. Овчаренко исполняет роль Гамлета в новой постановке театра, а Тихомирова исполнила партию Анюты в одноименном балете по рассказу Антона Чехова «Анна на шее».
