
Хоккеист юниорской команды новокузнецкого «Металлурга» Александр Орехов  в момент получения травмы, которая впоследствии привела к смерти, находился в специальном защитном ошейнике. Об этом сообщает «Р-Спорт» со ссылкой на главного тренера команды Юрия Зуева.«Ошейник был на Александре в момент получения травмы и на момент начала игры. Это 100 процентов. Саша — капитан команды. И перед началом матча он обменивался рукопожатиями с арбитрами и капитаном соперников. Так что если бы на нем не было ошейника, его бы не допустили до участия в матче», — сказал Зуев.Подтвердил слова тренера и одноклубник Орехова, нападающий клуба Сергей Шунькин.  «Я это подтверждаю, так как сам находился на площадке в тот момент, когда шайба попала в нашего капитана. И это в принципе может подтвердить любой другой участник этого матча», — заявил он.Ранее, 3 февраля, в ходе проведения проверки по факту смерти 16-летнего хоккеиста было установлено, что на момент получения травмы у игрока отсутствовала предусмотренная правилами защита в области шеи.В связи с произошедшим врачи Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) соберутся в Москве 11 февраля и в числе прочих вопросов обсудят введение дополнительной защитной экипировки игроков.2 февраля Орехов умер от травм, полученных 14 января во время матча первенства Юниорской хоккейной лиги между новосибирской «Сибирью» и «Металлургом». В конце второго периода шайба попала спортсмену в шею, после чего тот упал на лед и потерял сознание. Он был срочно доставлен в городскую клиническую больницу №1 Новосибирска. С момента поступления хоккеист находился в реанимации в медикаментозной коме.
