
Президент России Владимир Путин отметит свой 64-й день рождения с друзьями и родными. Об этом в своем микроблоге в Twitter сообщил корреспондент «Комсомольской правды» Дмитрий Смирнов. Соответствующий вопрос представителю главы государства Дмитрию Пескову он задал в четверг, 6 октября.
—
  Дмитрий Смирнов (@dimsmirnov175)
  06 октября 2016, 10:08


Как уточняет корреспондент «Ленты.ру», 7 октября Путин планирует провести телефонные переговоры с коллегами из других стран. «Будут международные звонки, поздравления президента, поэтому так или иначе какие-то и субстантивные вопросы» будут обсуждаться, отметил Песков. «Это всегда делают, никогда не ограничиваются только праздничной тематикой», — добавил он.В прошлом году президент России в свой день рождения сыграл в хоккей. В гала-матче Ночной хоккейной лиги (НХЛ) в Сочи он забросил семь шайб.
