
Заявления России и Турции о возрождении проекта газопровода «Турецкий поток» встревожили дипломатов Евросоюза, которые видят в этом укрепление влияния Москвы. Об этом сообщает в понедельник, 1 августа, Reuters со ссылкой на источники в ЕС.В Брюсселе, по информации агентства, опасаются, что «Турецкий поток» лишит Украину статуса страны-транзитера газа в Европу, увеличив ее зависимость от «Газпрома», а также перекроет поставки топлива из Каспийского региона.«Новая дружба Турции с Россией может стать проблемой, если Россия попытается заменить Украину на Турцию. Для Турции имеет смысл получать дешевый газ из России, но это будет сопровождаться рядом условий. Это, вероятно, станет проблемой для нас», — заявил высокопоставленный источник в Евросоюзе.В ЕС, как отмечает Reuters, будут с опаской следить за тем, как российский и турецкий президенты Владимир Путин и Реджеп Тайип Эрдоган в ходе первой после улучшения двусторонних отношений встречи попытаются согласовать сделку по строительству «Турецкого потока».Материалы по теме00:08 28 июня 2016Турецкий притокСумеет ли Анкара вернуть позиции в российской экономике29 июля министр энергетики РФ Александр Новак сообщил, что Россия и Турция обсуждают строительство двух ниток газопровода «Турецкий поток», одна из которых будет использоваться для поставок газа в Европу. Чиновник уточнил, что по газопроводу топливо будет поставляться потребителям юго-западных европейских стран. Вторая ветка мощностью 15,75 миллиарда кубометров газа предназначена для турецких потребителей.26 июля Зейбекчи после встречи с Новаком отметил, что Турция устранила все законодательные препятствия для строительства АЭС «Аккую» и поддерживает проект газопровода «Турецкий поток». Окончательное решение по «Турецкому потоку», отметил Зейбекчи, будет принято на встрече глав двух государств (9 августа президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган приедет в Санкт-Петербург, где его примет президент России Владимир Путин).Проект «Турецкий поток» в декабре 2015 года был заморожен после резкого ухудшения российско-турецких отношений. Новый маршрут доставки углеводородов должен был заменить проект «Южный поток», от которого Россия отказалась в 2014 году. Предполагаемый маршрут «Турецкого потока» — по дну Черного моря в Турцию и далее в европейские страны.
