
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл и Папа Римский Франциск, историческая встреча которых состоится на Кубе 12 февраля, не станут молиться вместе. Об этом в эфире программы «Вести в субботу» рассказал председатель Отдела внешних церковных связей РПЦ митрополит Волоколамский Иларион, сообщают 6 февраля «Вести.ру».«Протоколом не предусмотрены какие-либо совместные молитвы. Встреча произойдет в аэропорту, то есть вне какого-то культового и сакрального пространства. Она будет состоять из беседы и подписания декларации», — пояснил он.По словам священнослужителя, в числе тем, которые церковные иерархи планируют обсудить, будет проблема международного терроризма. Кроме того, речь может пойти «вообще о христианстве в современном мире», а также о гонениях на христиан.«Я полагаю, что Папа будет говорить по-испански, а патриарх — по-русски. Будут два переводчика», — добавил Иларион.Материалы по теме19:02  5 февраля 2016Папа можетЗачем понтифик встречается с патриархом Кириллом на Острове свободыКомментируя тот факт, что беседа Франциска и Кирилла состоится на Кубе, священнослужитель рассказал, что это место выбрано для того, чтобы «европейский контекст, это тяжелое наследие конфликтов между христианами Востока и Запада, не отягощали эту встречу».О том, что патриарх Кирилл и Папа Римский Франциск договорились встретиться на Кубе, сообщалось 5 февраля. Эта личная беседа будет первой в истории и станет важным шагом на пути оздоровления отношений западной и восточной ветвей христианства после Великого раскола, произошедшего в 1054 году. Разделение, вызванное расколом, не преодолено до настоящего времени, невзирая на то, что в 1965 году взаимные анафемы были обоюдно сняты Папой Павлом VI и Вселенским Патриархом Афинагором.
