
На сцене Александринского театра c 15 по 25 апреля пройдет фестиваль Dance Оpen. Об этом «Ленте.ру» сообщили организаторы.Прежде чем прозвучит первая нота и на сцену выйдет первый артист, в фойе Новой сцены Александринского театра в рамках off-программы фестиваля откроется выставка «Прокофьев. Гимн любви», посвященная балету «Ромео и Джульетта». Посетители выставки получат уникальную возможность увидеть  экспонаты из фондов Государственного центрального театрального музея им. А. А. Бахрушина, рассказывающие об истории создания и сценической судьбе балета: это афиши и постеры первых постановок; фото легендарных исполнителей заглавных партий: Михаила Габовича и Галины Улановой, Рудольфа Нуреева и Марго Фонтейн, Николая Фадеечева и Майи Плисецкой; эскизы декораций и костюмов, созданные В.Я. Левенталем и С.Б. Вирсаладзе; редкие личные снимки самого композитора. Помимо музейных артефактов, внимание зрителей, без сомнения, привлекут уникальные костюмы Пермского академического театра оперы и балета им. П.И. Чайковского, специально созданные для исполнения постановки в хореографии легендарного Кеннета Макмиллана.Честь первого выступления на Dance Оpen досталась Венскому государственному балету. 16 апреля австрийская труппа покажет программу из трех одноактных спектаклей. Это легкое и лиричное «Дыхание души» в постановке Иржи Бубеничека, вдохновленного рисунками Леонардо да Винчи; быстрый и саркастический «Наперекосяк», созданный талантливым дуэтом хореографов – Полом Лайтфутом и Соль Леон; завораживающая и  гипнотическая «Тайна Синей Бороды», где  хореограф Штефан Тосс утверждает, что главная беда хозяина мрачного замка — неумение выразить свои чувства.18 и 19 апреля, к 125-летию со дня рождения Сергея Прокофьева, Пермский балет покажет в Петербурге «Ромео и Джульетту» в версии Кеннета Макмиллана — самой популярной в Европе и в США хореографической постановке шекспировской истории. Английский классик постарался сохранить дух Шекспира — и в пылких объяснениях влюбленных, и в исторических костюмах, на которых он настаивал. Для того чтобы спектакль стал еще более английским, фестиваль Dance Оpen пригласил на главные роли прима-балерину и премьера Королевского балета Великобритании: Джульеттой станет Сара Лэмб, а Ромео — Мэтью Голдинг.Дрезденский балет выступит 21 апреля и представит публике «Танцевальную сюиту» Рихарда Штрауса в постановке Алексея Ратманского, который в прошлом возглавлял балет Большого театра, а сейчас ставит хореографию для American Ballet Theatre. Также в программе одноактный спектакль «В другом пространстве», создавая который хореограф Понтус Лидберг вдохновлялся стихотворениями древнего философа Джалаладдина Руми, и ехидный балет Александра Экмана «Кактусы», предлагающий с юмором взглянуть на судьбу танцовщика и окружающую действительность.Завершит гастрольную программу фестиваля 23 апреля труппа Словенского балета из Марибора со спектаклем «Пер Гюнт» с Денисом Матвиенко в главной роли.  Стоит напомнить, что художественный руководитель труппы и автор постановки Эдвард Клюг пять лет назад был номинирован на «Золотую маску» за поставленный в Петербурге спектакль Quatro.  Большой гала-концерт 25 апреля станет кульминационным событием юбилейного сезона:  ожидается возвращение на сцену Мануэля Легри — бывшего премьера Парижской оперы, ныне художественного руководителя балета Венской государственной оперы. «Священное чудовище», талант которого разглядел в свое время Рудольф Нуриев, более двадцати лет входил в десятку лучших танцовщиков мира — и теперь вернется только на один вечер.
