
Руководитель государственной информационной службы Египта Салах Абдель Садек (Salah Abdel Sadek) заявил, что из-за мультсериала «Том и Джерри» дети становятся безразличными к насилию. По мнению чиновника, это отчасти способствовало расцвету террористической группировки «Исламское государство» (запрещена в России), пишет The Metro.Выступая на конференции в Каирском университете, Садек сказал, что в «Том и Джерри» насильственные действия представляются чем-то забавным, что наводит на мысль: «Да, я могу ударить его и могу взорвать». Такие идеи, с точки зрения главы госслужбы, застревают в сознании и уже воспринимаются как нечто естественное.The Metro указывает, что после выступления Садека египетская газета Youm7 подробно расписала, как Том и Джерри поощряют терроризм. В данной статье, как отмечает EgyptianStreets, подчеркивается, что мультик извращает идею справедливости, помогает детям строить коварные планы, оправдывает насилие с использованием ножей, пистолетов и бензопил. Кроме того, автор материала обращает внимание на то, что мультфильм учит употреблению алкоголя, курению и воровству.При этом EgyptianStreets пишет, что подобные обвинения не означают, что правительство примет какие-то меры по запрету «Тома и Джерри».«Том и Джерри» — серия короткометражных мультфильмов, созданная в 1940 году американскими аниматорами Уильямом Ханной и Джозефом Барберой. Сюжет строится на противостоянии кота Тома и мышонка Джерри, которые быстро завоевали популярность. Однако многие эпизоды подвергалась критике за изображение насилия и жестокости. За всю историю существования мультфильм получил семь премий «Оскар» в категории «Лучший анимационный короткометражный фильм».
