
В Саудовской Аравии приведен в исполнение смертный приговор в отношении 47 человек, осужденных за содействие терроризму. Об этом сообщает Al Arabiya.Согласно официальной информации, эти люди признаны виновными в приверженности экстремистской идеологии, причастности к деятельности террористических организаций и участию в преступных заговорах.Большинство из них имеют отношение к серии организованных «Аль-Каидой» нападений, совершенных в 2003-2006 годах в отношении саудовцев и иностранцев на территории королевства.Из 47 казненных 45 имели саудовское подданство, один был гражданином Чада и еще один — египтянином.Материалы по теме00:14  8 сентября 2015Небратья по вереПочему сунниты и шииты не могут жить дружноСреди казненных также был саудовский подданный — шиитский проповедник Нимр аль-Нимр.Как отмечает иранское агентство IRNA, шейх был активным сторонником массовых демократических протестов против Эр-Рияда, которые произошли в 2011 году на востоке королевства, где шииты издавна жаловались на дискриминацию. Он был приговорен к смерти в октябре 2014 года.Казнь проповедника вызвала резкое осуждение Ирана. Глава судебной власти аятолла Садек Амоли-Лариджани заявил, что мученичество шейха Нимра демонстрирует лукавство Аль-Сауда по отношению к людям мира и это послужит началом краха режима, угнетающего народы.Кроме того, исполнение приговора осудил премьер-министр Ирака Хайдер аль-Абади и лидеры шиитов в республике, передает Reuters.В Эр-Рияде в МИД был вызван иранский посол, которому власти выразили решительный протест против враждебных высказываний Ирана по поводу казни шейха.Протесты против казни проповедника прошли в субботу в ряде стран мира.Деятельность террористической организации «Аль-Каида» запрещена на территории России.
