
Бывший первый заместитель главы Спецстроя Александр Загорулько взят под стражу в рамках расследования дела о масштабных хищениях на строительстве объектов Минобороны. Об этом в понедельник, 7 ноября, пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на информированные источники. Факт ареста изданию, в частности, подтвердили в окружении Загорулько.Загорулько фигурировал в одном из дел против высокопоставленных сотрудников Спецстроя с 30 июня 2016 года. Среди прочих проходящих по делу числились еще один заместитель директора ведомства Александр Буряков, а также бизнесмен Кадыр Караханов. Оба обвинялись по части 4 статьи 159 УК РФ («Мошенничество в особо крупных размерах»).Материалы по теме17:52  1 апреля 2015Восточные тонкостиЧто творится на будущем российском космодроме номер одинСледствие утверждает, что Буряков обеспечил заключение договоров на строительство и реконструкцию девяти объектов Минобороны, в ходе чего были похищены более 450 миллионов рублей. По данным военного источника издания, речь идет, в частности, об объектах на островах Итуруп и Кунашир (там Спецстрой оборудовал позиции, учебные полигоны, а также зоны хранения боеприпасов и техники).«Коммерсантъ» отмечает, что, по ряду сведений, арест Загорулько может быть связан с показаниями, которые дал кто-то из фигурантов этого дела.Загорулько занимал пост первого заместителя директора Спецстроя с 2013 года, до того длительное время (с 1995-го) он работал в структурах МЧС. Весной 2016-го он ушел в отставку, после чего занял пост помощника губернатора Тульской области Алексея Дюмина.В течение 2014-2016 годов в системе Спецстроя прошел ряд арестов по громким уголовным делам, связанным с хищениями (в том числе при строительстве космодрома Восточный). Под следствием, помимо уже перечисленных фигурантов, находятся, в частности, начальник одного из управлений ведомства Александр Шашкин, а также бывший глава ФГУП «Дальспецстрой» Юрий Хризман.Происходящее привело к началу масштабной проверки ведомства, о которой объявили в октябре 2016 года.
