
Советник избранного президента США Дональда Трампа Картер Пейдж рассказал о возможном признании Крыма российской территорией. Слова Пейджа в пятницу, 9 декабря, приводит РИА Новости.По его словам, освещение событий на полуострове и Украине в последние годы — один из самых ярких примеров «поддельных новостей». «Я уверен, что будут новые возможности для преодоления этих ошибочных представлений и неверного вектора, который был установлен для Украины», — рассказал советник, отвечая на вопрос о возможности признания Вашингтоном Крыма российской территорией и о политике США в отношении Украины.Материалы по теме15:33  9 ноября 2016Избежать кризисовКакой будет внешняя политика Дональда ТрампаПейдж рассказал и о других целях визита в Москву: по его словам, он рассматривает возможность сотрудничества с компаниями российского частного сектора. «Американские, равно как и европейские компании крайне заинтересованы в возвращении на российский рынок», — подытожил он.Советник Трампа прибыл в российскую столицу 8 декабря. Он отметил, что останется здесь до 13 декабря. В Кремле заявили, что встречаться с ним не планируют.
