
Президент России Владимир Путин анонсировал скорое возобновление чартерного авиасообщения с Турцией. Об этом он заявил во вторник, 9 августа, на пресс-конференции по итогам встречи с главой республики Реджепом Тайипом Эрдоганом, сообщает «Интерфакс».По словам Путина, он с коллегой обсудил возможность открытия нерегулярных рейсов в Турцию. «Это дело техники и ближайшего времени», — отметил президент.Материалы по теме00:16 26 июля 2016Все равно ее не брошуРоссияне не позволят опустеть турецким курортамКак пояснил глава государства, главное в вопросе с чартерами — обеспечение Анкарой условий максимальной безопасности российских граждан. «И такие гарантии мы от наших партнеров получили», — добавил политик.Путин также отметил, что визовые вопросы с Турцией должны быть решены. «Это надо учитывать, чтобы разблокировать проблемы экономического характера», — пояснил политик, которого процитировало РИА Новости.Эрдоган, в свою очередь, призвал налаживать отношения в сфере туризма между двумя странами и вновь открыть чартерные рейсы в республику.В настоящее время авиасообщение между Россией и Турцией ограничено. Авиакомпании обоих государств выполняют только регулярные рейсы, а на чартерные перевозки наложен запрет. Такие меры были введены Москвой в ноябре 2015 года после того, как турецкие военные сбили российский бомбардировщик в Сирии.
