
Президент России Владимир Путин назначил членов Центризбиркома по своей квоте. Нынешний действующий председатель ЦИК Владимир Чуров в нее не вошел. Указ «О членах Центральной избирательной комиссии Российской Федерации» в четверг, 3 марта, опубликовал официальный сайт Кремля.В президентскую пятерку членов ЦИК вошли уполномоченный по правам человека в России Элла Памфилова, нынешний член ЦИК Борис Эбзеев, депутат Госдумы от КПРФ Василий Лихачев, замглавы Федеральной антимонопольной службы Александр Кинев, представитель «Патриотов России» в ЦИК Евгений Шевченко.Центральная избирательная комиссия формируется сроком на пять лет в составе 15 человек. Пять членов ЦИК с правом решающего голоса назначает Госдума, пять — Совет Федерации, еще пять — президент. После этого проводится первое заседание, на котором тайным голосованием избирается председатель комиссии.Ранее по квоте Госдумы в ЦИК вошли вице-спикер нижней палаты парламента Николай Левичев, депутаты Валерий Гальченко и Сергей Сироткин, действующие члены ЦИК Евгений Колюшин и Валерий Крюков. В списке Совфеда значатся сенатор Николай Булаев, публицист Александр Клюкин и действующие члены ЦИК Майя Гришина, Сиябшах Шапиев и Антон Лопатин.Владимир Чуров, возглавляющий ЦИК с 2007 года, известен неординарными заявлениями и поступками. В январе 2015 года он сказал, что победить кризис, терроризм и бескультурье можно будет в том случае, если в стране будет построен коммунизм. В сентябре 2014-го председатель ЦИК принял участие в флешмобе Ice Bucket Challenge, призванном привлечь внимание к больным боковым амиотрофическим склерозом (ALS). Тогда Чуров облился холодной водой, облачившись в водолазный костюм.
