
Французский модный дом Louis Vuitton объявил о возвращении на рынок парфюмерной продукции, сообщает Luxurylaunches.Последний раз парфюм под маркой Louis Vuitton, называвшийся Eau de Voyage, был выпущен в 1946 году. Новый аромат будет сочетать в себе ноты османтуса, магнолии, индийского жасмина и натуральной кожи. Созданием запаха занимается известный парфюмер Жак Кавалье, работавший для Givenchy, Issey Miyake, Yves Saint Laurent и Lancôme. Производством парфюмерной линейки будет заниматься фабрика в Грасе (Франция). В продажу ароматы поступят в сентябре в некоторых бутиках Louis Vuitton. Цены на будущие продукты пока не разглашаются.Louis Vuitton — компания, основанная в 1854 году во Франции мастером по изготовлению сундуков и дорожных сумок Луи Вюиттоном. Специализируется на производстве аксессуаров, одежды, обуви, часов и ювелирных украшений для мужчин и женщин. В настоящее время компания является частью международного холдинга LVMH.
