
Президент Сербии Томислав Николич объявил о роспуске парламента и назначил досрочные парламентские выборы на 24 апреля. Об этом 4 марта сообщило агентство «Танюг».Проведение досрочных выборов президент страны объяснил необходимостью получить поддержку нынешнего правительственного курса  со стороны избирателей.«Пришло время, чтобы проверить уровень поддержки правительства, потому что реформы были серьезными и трудными, — заявил Николич, — поэтому, необходимо, чтобы граждане высказали свое мнение».Николич выразил уверенность в том, что предвыборная кампания будет  честной и демократической, а после выборов Сербия продолжит реформы и не изменит свой курс.Материалы по теме02:10 10 декабря 2015«В бизнесе не бывает братьев»Экс-президент Сербии об отношениях с Россией, Европой и экономикеС марта 2012 года Сербия является кандидатом на вступление в Евросоюз. Основными условиями присоединения к ЕС называются проведение ряда экономических реформ, изменения в области укрепления верховенства закона, развитие независимой судебной системы, защита свободы слова, а также нормализация отношений с Косово.В ноябре 2014 года стало известно, что ЕС требует от Белграда присоединиться к антироссийским санкциям ради вступления в союз, однако власти страны отказались присоединяться к антироссийским рестриктивным мерам. 2 марта 2016 года премьер-министр Сербии Александр Вучич заявил, что страна «не собирается в НАТО, она хочет быть нейтральной в военном отношении».
