
Голливудский актер Роберт Дауни-младший поддержал появление нового персонажа во вселенной комиксов Marvel — чернокожей девушки Рири Уильямс, которая станет Железным человеком вместо Тони Старка. Свой пост актер опубликовал в Twitter.«Готовьтесь к новому поколению крутых ублюдков Marvel», — написал Дауни-младший.Информация о том, что Железный человек станет чернокожей девушкой, вызвала неприятие у некоторых пользователей сети. Автор комиксов Брайан Бендис увидел в отзывах читателей признаки расизма.По сюжету Рири Уильямс — вундеркинд, в 15 лет поступила в Массачусетский технологический институт. Она сумела создать свой вариант костюма Железного человека. Узнав об этом, Старк начинает разыскивать девушку. В финале книжной серии «Гражданская война 2» он передаст ей свои полномочия супергероя.Дауни-младший играл Старка во франшизе «Железный человек», а также в фильмах «Первый мститель: Противостояние», «Мстители: Эра Альтрона» и других.
