
Пакистанский вертолет Ми-17 с россиянином на борту, совершивший вынужденную посадку на контролируемой талибами территории в Афганистане, направлялся для прохождения ремонтных работ в Россию, а не в Узбекистан, как говорилось ранее. Об этом сообщает в четверг, 4 августа, РИА Новости, со ссылкой на официального представителя армии Пакистана генерала Асима Баджву.Начальник генштаба пакистанской армии Рахил Шариф, по слова Баджвы, обратился к командующему миссией НАТО «Решительная поддержка» в Афганистане Джеку Николсону с просьбой помочь в освобождении экипажа вертолета. Генерал Николсон, как отмечается в заявлении пакистанской армии, пообещал оказать всевозможное содействие.Кроме того, власти Пакистана запросили помощь у официального Кабула и армии Афганистана.Материалы по теме06:12 24 мая 2016МеждумуллиеКто возглавит «Талибан» после смерти Ахтара МансураРанее 4 августа сообщалось, что пакистанский вертолет Ми-17, вылетевший из Пешавара в Бухару (Узбекистан), из-за технических проблем совершил вынужденную посадку в провинции Логар в восточной части Афганистана. По информации телеканала, в вертолете находились семь человек: один россиянин и шесть пакистанцев. Все они захвачены в плен. Вертолет уничтожен.Боевики «Талибана» активизировались после того, как большинство военнослужащих НАТО, находившихся на территории страны, к декабрю 2014-го покинули Афганистан. Однако на территории страны остаются 13 тысяч солдат и офицеров альянса. Их уход из Афганистана талибы называют главным условием начала мирных переговоров с официальными властями.Группировка «Талибан» признана Верховным судом России террористической организацией, ее деятельность запрещена на территории страны.
