
Управление Федеральной антимонопольной службы (ФАС) по Санкт-Петербургу пригрозило возбудить дело об административном правонарушении против регионального комитета по природопользованию, конфликтующего со стриптиз-клубом «Забава-бар» на Петроградской набережной, сообщает «Фонтанка.ру».Замглавы управления Марина Никитина направила в комитет письмо, в котором указала на «необоснованное препятствование деятельности хозяйствующих субъектов», нарушающее положения закона о защите конкуренции.В августе 2015 года комитет по природопользованию отказал собственникам клуба в продлении договора аренды участка акватории Невы.Интернет-издание отмечает, что горадминистрация с 2012 года пытается выселить плавучий стриптиз-бар с набережной. В сентябре 2015 года комитет имущественных отношений выиграл дело в кассационной инстанции, оспорив право владельцев корабля «Минхерц» использовать занимаемый участок. Согласно решению суда, судно обязали убрать трап и отключиться от коммуникаций. Договор водопользования истек 31 декабря 2015 года. Однако «Минхерц и компания» оспорило отказ в продлении договора водопользования в арбитражном суде и направило письмо в антимонопольную службу.
