
Первое подразделение ВВС США, укомплектованное малозаметными истребителями пятого поколения  F-35A, достигло боевой готовности. Об этом сообщает сайт Пентагона. 34-я истребительная эскадрилья 388-го истребительного авиакрыла, размещенного на авиабазе Хилл, признана способной к выполнению боевых задач на новом самолете, включая воздушные бои и удары по наземным целям.«Это ключевой этап в освоении самолета, который должен обеспечить наше превосходство в воздухе на годы вперед», — заявил глава Минобороны США Эштон Картер.«Мы нуждаемся в возможностях F-35, — отметил командующий боевого авиационного командования генерал Герберт Карлайл. — Учитывая наших вероятных противников, способности F-35 проникать в зоны, прикрытые ПВО, применять высокоточное оружие и получать информацию из различных источников — это то, что нам нужно».Генерал Карлайл отметил, что F-35 пока не достиг совершенства, но программа находится лишь на раннем этапе развития.Признание эскадрильи F-35 боеготовой означает соответствие подразделения и самолета ряду критериев. В частности, это наличие в составе подразделения подготовленного летного и технического состава, как минимум 12 самолетов модификации block 3I (в настоящее время их 15), способность применять ракеты «воздух-воздух» AIM-120C и управляемые авиабомбы GBU-12 и GBU-31, выполнять основные боевые задачи, включая непосредственную поддержку войск, изоляцию поля боя, подавление и уничтожение ПВО, воздушный бой, возможность переброски и развертывания эскадрильи для участия в кампании на удаленном театре военных действий.Материалы по теме15:10 18 августа 2015Строевая молнияF-35 «Лайтнинг II» достиг начальной боеготовностиВ августе 2015 года боевой готовности достигла первая авиачасть авиации Корпуса морской пехоты США, укомплектованная самолетами укороченного взлета и вертикальной посадки F-35В. Достижение боевой готовности первой эскадрильи авиации ВМС США на самолетах F-35C ожидается в 2019 году.F-35 Lightning II — семейство перспективных малозаметных многофункциональных истребителей пятого поколения, разработкой которого с 2001 года занимается корпорация Lockheed Martin. Считается, что он придет на смену семействам самолетов F-16 и A-10 в ВВС, F/A-18 в авиации флота и AV-8B в авиации Корпуса морской пехоты. Истребитель должен выпускаться в трех вариантах для ВВС, Корпуса морской пехоты и палубной авиации.Самолет также должен поступить на вооружение ряда союзников США, включая ВВС и морскую авиацию некоторых стран НАТО.
