
Украина намерена увеличить добычу газа на 35 процентов — с 20 до 27 миллиардов кубометров в год, чтобы стать самодостаточной. Об этом в четверг, 3 ноября, сообщил председатель правления «Нафтогаз Украины» Андрей Коболев в интервью агентству Bloomberg, передает ТАСС.По словам главы «Нафтогаза», бурение первой скважины провели в сотрудничестве с европейскими партнерами. «"Укргаздобыча" [дочерняя компания "Нафтогаза"] остановит многолетнее снижение уровня добычи, чтобы подготовить почву для значительного увеличения объемов в 2017 году», — сказал Коболев.Материалы по теме00:02 14 октября 2016Шпана вдоль трубыПочему Россия отказалась от поставок топлива через территорию УкраиныКоболев уточнил, что объемы добычи увеличатся без использования технологии гидроразрыва (фрекинга) сланцевого пласта. «Мы не планируем заниматься сланцевым газом. Мы планируем использовать доступные современные технологии, чтобы эффективно добывать традиционный газ», — цитирует его слова пресс-служба «Нафтогаза Украины».В октябре СМИ сообщили, что потери российской казны от скидки на газ для Украины в первом квартале превысят ожидаемые доходы от роста экспорта российского топлива за весь 2016 год на 285 миллионов рублей.22 сентября директор Всемирного банка по делам Украины, Белоруссии и Молдавии Саду Кахконен заявила, что Всемирный банк предоставит правительству Украины 500 миллионов долларов кредитных гарантий на закупку газа для прохождения будущего отопительного сезона.«Укргаздобыча» является крупнейшим добытчиком природного газа на Украине, обеспечивая свыше 70 процентов всей добычи. В ее состав входит Шебелинский газоперерабатывающий завод, предприятия по производству сжиженных углеводородных газов, сеть из 18 АЗС в Харьковской области. 100 процентов акций компании принадлежит предприятию «Нафтогаз Украины».
