
Премьер-министр Японии Синдзо Абэ решил создать в правительстве новую министерскую должность по развитию экономического сотрудничества с Россией. Об этом сообщает в четверг, 1 сентября, телеканал NHK.Этот пост займет Хиросигэ Сэко. Он будет совмещать его с должностью министра экономики, торговли и промышленности.Такой шаг направлен на улучшение двусторонних экономических отношений на фоне предстоящей встречи Абэ с президентом России Владимиром Путиным в кулуарах второго Восточного экономического форума (ВЭФ) во Владивостоке. Японский премьер, по информации издания, также планирует обсудить с российским лидером начало переговоров о заключении мирного договора между странами.30 августа помощник российского президента Юрий Ушаков сообщил, что Москва передала японской стороне план развития сотрудничества, состоящий из 49 пунктов. По его словам, инициативы будут обсуждаться на встрече Путина и Абэ, которая состоится вечером 2 сентября во Владивостоке.Материалы по теме00:47 26 мая 2016Санкциям назлоЧто стоит за сближением Москвы и ТокиоВ конце мая глава российского МИД Сергей Лавров заверял, что Москва по-прежнему придерживается курса на сохранение Курильских островов и «мы не выпрашиваем у Японии мирный договор».Ранее в том же месяце Абэ предложил Кремлю новый подход к решению проблемы Курил. Тогда японский премьер не раскрыл детали этого подхода, но сообщалось, что план продвижения отношений двух стран включал в себя восемь пунктов.Москва и Токио в 1956 году подписали декларацию о прекращении войны, которая может вступить в силу только после заключения договора о мире. Главным препятствием к подписанию меморандума является нерешенный спор вокруг Курильских островов. Япония претендует на четыре острова, ссылаясь на договор от 1855 года. Россия настаивает на том, что эти территории вошли в состав СССР по итогам Второй мировой войны.
