
Министерство экономического развития предложило бесплатно раздавать населению нереализованную на аукционах древесину. Соответствующий проект постановления размещен на федеральном портале проектов нормативных правовых актов.Древесину предлагается отдавать не только гражданам, но и «учреждениям сферы социального обеспечения, здравоохранения, образования, детским учреждениями, органам социальной защиты населения».Согласно тексту проекта, продавец древесины обязан ее отдать, если у него не получилось продать ее на аукционе. Если это произошло, он должен опубликовать сообщение о безвозмездной передаче древесины в течение трех дней после подведения итогов продажи.По данным Федерального агентства лесного хозяйства, 46,5 процента территории России покрыта лесами. Площадь лесных земель — 891,6 миллиона гектаров. В 2014 году в стране было заготовлено более 200 миллионов кубометров древесины.
