
Корпорация Apple представила второе поколение «умных» часов Apple Watch Series 2. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Гаджет получил полностью водонепроницаемый корпус на глубине до 50 метров. Для этого инженерам пришлось переработать микрофон часов, который «выталкивает» воду. Кроме того, аксессуар оснастили новым двухъядерным процессором S2 и графическим чипом, а также в два раза более ярким дисплеем и встроенным модулем GPS.Дизайн и габариты часов не претерпели существенных изменений, но теперь пользователям будут доступны также часы в керамическом корпусе, а не только алюминиевом и стальном. Кроме того, Apple представила несколько новых ремешков, в том числе в партнерстве с Hermes. Любителям бега будет доступна специальная версия гаджета от Nike.Компания также выпустила новую версию операционной системы watchOS, которая позволяет вводить рукописный текст, заниматься спортом совместно с друзьями и запускать на часах различные приложения, в том числе Pokemon GO.
