
В обновленной линейке коллекции Big Pilot’s Watch мануфактуры IWC Schaffhausen, показанной на Международном салоне высокого часового искусства в Женеве (SIHH), появились первые в истории этого семейства часы с годовым календарем. Они входят в линейку Edition Le Petit Prince. Модель с механизмом калибра IWC 52850 предлагается в корпусе из розового золота с синим циферблатом, она выпущена тиражом 250 экземпляров, сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру».Новые часы Big Pilot’s Watch Annual Calendar Edition Le Petit Prince с автоматической системой подзавода Пеллатона, индикатором запаса хода и малой секундной стрелкой со стоп-функцией в положении «9 часов» снабжены ротором из розового золота, декорированным по оригинальному рисунку Сент-Экзюпери. Сочетание матовых и полированных поверхностей имитирует поверхность астероида из сказки про Маленького принца. Через заднюю крышку корпуса из сапфирового стекла виден Маленький принц, стоящий на роторе-астероиде. Гирька в форме покрытого цветами астероида вращается вокруг своей оси, а фигурка Принца, также вращающаяся, работает противовесом. Три полукруглые апертуры годового календаря, показывающие месяц, дату и день недели, разместились на циферблате у отметки «12 часов». Переключающий механизм календаря нуждается в ручной настройке только единожды в год — в конце февраля.  Фото: пресс-служба IWC  Антуан де Сент-Экзюпери — французский писатель и профессиональный летчик. Начал летную карьеру в 1921 году во время службы в армии. Автор романов и повестей «Южный почтовый», «Планета людей», «Военный летчик», «Ночной полет», «Цитадель», сказки «Маленький принц». После объявления Францией войны Германии настоял на зачислении в боевую летную часть, погиб летом 1944 года во время разведывательного вылета.Швейцарская часовая мануфактура IWC Schaffhausen была основана в 1868 году и располагается в городе Шаффхаузен. С 1999 года компания работала под девизом «Инженерное искусство для мужчин». Выпускает модели класса люкс, в том числе с усложнениями, в шести коллекциях — Pilot's Watch, Ingenieur, Da Vinci, Aquatimer, Portofino и Portugieser. Модели в честь Маленького принца выпускаются с 2013 года — года 70-летия сказки. Уникальный платиновый экземпляр Big Pilot’s Watch Perpetual Calendar Edition «Le Petit Prince» был продан на аукционе Sotheby’s в Женеве за рекордную цену в 173 000 франков. Всю сумму мануфактура IWC пожертвовала Фонду имени Антуана де Сент-Экзюпери (Fondation Antoine de Saint-Exupéry).
