
Министерство иностранных дел Великобритании предупредило болельщиков о возможных терактах на чемпионате Европы по футболу 2016 года во Франции. Об этом во вторник, 7 июня, сообщает Reuters.«Во время проведения турнира потенциальными целями для террористических атак будут стадионы, фан-зоны, места трансляций матчей, а также общественный транспорт», — говорится в заявлении.Материалы по теме14:13 30 мая 2016Марсельская угрозаТеррористы запланировали атаки во время матча Англия — Россия на Евро-2016В МИД Великобритании также уточнили, что перед министерством не стоит задача отговорить фанатов от поездки во Францию. Цель — проинформировать граждан. 31 мая с подобным предостережением выступил Госдепартамент США.30 мая газета The Sun сообщила, что запрещенная в России террористическая организация «Исламское государство» (ИГ) планирует атаковать болельщиков в Марселе во время матча Евро-2016 между россиянами и англичанами. Игра состоится 11 июня на марсельском стадионе «Велодром».Первенство Европы стартует 10 июня. Помимо Англии, команда Леонида Слуцкого встретится со Словакией (15 июня) и Уэльсом (20 июня).
