
Премьер-министр России Дмитрий Медведев не отдает предпочтение ни одной из двух экономических программ — бизнес-омбудсмена Бориса Титова или главы Центра стратегических разработок (ЦСР) Алексея Кудрина. Об этом, как сообщает ТАСС, он рассказал на встрече с участниками молодежного форума «Территория смыслов», отвечая на вопрос о том, модель кого из экспертов ему ближе. Глава правительства подчеркнул, что кабмин занят практической работой, а не теоретическими моделями.Премьер при этом отметил, что модели, которые разрабатываются экспертами, не нужно возводить в абсолют.«Правительство в отличие от экспертов вынуждено каждый день заниматься рутиной. Мы в труднейших условиях не должны допустить разбалансировки экономической ситуации, а это, поверьте, несколько сложнее, чем описание той или иной экономической модели на бумаге», — сказал Медведев.Материалы по теме04:10 26 июля 2016Кудрину на замену Что предложат Путину вместо концепции «ленивой экономики» Глава правительства также отметил, что основная задача кабинета министров — создание благоприятного климата для предпринимательства. Но ее необходимо решать не в отдельных регионах, а по всей России, подчеркнул Медведев.25 июля сообщалось, что президент России Владимир Путин поручил доработать доклад Столыпинского клуба и на его основе подготовить новую программу развития экономики. Об этом главу государства попросил его помощник Андрей Белоусов. Программа должна стать альтернативой концепции бывшего министра финансов Алексея Кудрина, который также работает над своей программой по заказу президента.Столыпинский клуб предлагает запустить программу государственного стимулирования на 1,5 триллиона рублей, обеспечить переход на дешевые кредиты, снизить налоговое бремя, уменьшить долю государства в экономике, а также перезагрузить отношения с Западом. План ЦСР состоит в бюджетной консолидации (экономия средств казны), подавлении инфляции и повышении качества госуправления.
