
В Москве и Подмосковье открылись ящики для новогодней почты. Об этом сообщает РЕН ТВ.Письма, отправленные через ящики, будут направлены в официальную резиденцию Деда Мороза в Великом Устюге. Новогодняя почта проработает до конца новогодних каникул. В течение года Дед Мороз пришлет ответные послания.Год назад москвичи написали Деду Морозу около 10 тысяч писем.Резиденция всероссийского Деда Мороза находится в Великом Устюге (Вологодская область). В ноябре каждого года он отправляется в путешествие по России.
