
В субботу, 5 ноября, в одном из домов по шоссе Энтузиастов в Москве избили фельдшера скорой помощи. Об этом «Интерфаксу» сообщили в пресс-службе Главного управления МВД по российской столице.«Во время госпитализации женщины ее муж, по предварительным данным, находившийся в алкогольном опьянении, нанес удар в лицо фельдшеру. Прибывшими сотрудниками полиции мужчина был задержан и доставлен в ОМВД для разбирательства», — сказал собеседник агентства.Он добавил, что по факту произошедшего проводится проверка.В июне 2016 года в Иркутске была избита бригада скорой помощи. Поводом стал дорожный конфликт с двумя мужчинами, передвигавшимися на внедорожниках.
