
Федерация футбола Ирана дисквалифицировала на полгода голкипера национальной команды Сошу Макани. Об этом сообщает The Guardian.Причиной недовольства иранских футбольных чиновников стала одна из фотографий Макани в соцсетях. На ней вратарь позирует в желтых штанах, сделанных в стиле американского мультфильма «Спанч Боб».
—
  روزنامه شرق (@SharghDaily)
  09 мая 2016, 14:55


«Такое решение было принято по причине внешнего вида Макани, который может оказать негативное влияние на общественность», — заявили в комитете Федерации футбола Ирана по этике.В январе этого года голкипер был арестован и находился в одной из тюрем Тегерана за появившиеся в соцсетях фотографии с женщинами без хиджабов. В марте футболиста выпустили, после чего он возобновил карьеру.29-летний Макани с 2014 года выступает за тегеранский «Персеполис». В его активе три матча за сборную Ирана. В составе национальной команды голкипер принимал участие в чемпионате мира 2014 года в Бразилии.
