
Двух моряков с российского сухогруза «Иван Бобров», которые были арестованы в начале января за пьянство, в субботу, 9 января, депортируют из Дании. Об этом ТАСС рассказали в руководстве компании-судовладельца «Транс-НАО».8 января помощник капитана и старший механик судна, уличенные в пьянстве, были отпущены из-под стражи. В руководстве компании пояснили, что уровень алкоголя на момент задержания «у них был совсем чуть-чуть превышен». Капитан «Ивана Боброва», который также был арестован, останется под стражей до 15 января.Новый командный состав сухогруза, призванный сменить задержанных капитана, его помощника и старшего механика, прибыл в Копенгаген 7 января. Ожидается, что судно продолжит прерванный рейс в Ригу уже 9 января.Члены сухогруза «Иван Бобров» (порт приписки — Архангельск), направлявшегося из британского порта Ипсуич в Ригу для погрузки пиломатериалов, были задержаны 1 января. В какой-то момент судно отклонилось от курса, в связи с чем у сотрудников морской поисково-спасательной службы Дании возникло подозрение, что моряки могут быть пьяны.Отмечается, что экипаж «Ивана Боброва» состоит из девяти человек, все они являются жителями Архангельской области.
