
Основатель компании Space X Илон Маск провел закрытую встречу с министром обороны США Эштоном Картером. О темах их разговора ничего не известно, сообщает CNN в четверг, 9 июня.Как отмечается, ни Маск, ни Картер не вышли к представителям прессы после совещания, которое состоялось 8 июня. Однако пресс-секретарь министерства обороны Питер Кук заявил, что Картер «в последнее время выходит на связь с некоторыми представителями технологического сообщества, чтобы узнать об их идеях, добиться обратной связи и выяснить, что происходит в мире инноваций».Журналисты допускают, что Маск обсуждал возможность подписания новых контрактов с правительством. Его компания SpaceX постоянно пытается получить заказы, связанные с запуском в космос спутников Пентагона.В последние годы Картер постоянно налаживал контакты в сфере хай-тек между министерством и частным бизнесом. Он неоднократно посещал Кремниевую долину, а с августа 2015 года основал два специальных центра Defense Innovation Unit Experimental (DIUX) для обмена опытом между военными и технологическими компаниями.Маск является основателем компаний SpaceX (производит ракеты и космические корабли) и Tesla Motors (создает электромобили), а также инициировал проект Hyperloop — гибридной транспортной системы из вакуумного поезда и маглева. Кроме того, он принял участие в создании компаний PayPal, занимающейся электронными платежами, и SolarCity (солнечная энергетика).SpaceX ранее получила контракт НАСА на доставку астронавтов к МКС. К 2025 году бизнесмен пообещал отправить первого человека на Марс.
