
На территории цементного завода Екатеринбурга возводят замок Винтерфелл из сериала «Игра престолов», сообщает в пятницу, 2 сентября, телеканал «360». Его создают с помощью трехметрового 3D-принтера и закончат к концу сентября.«Мы выбрали замок Винтерфелл, потому что он очень красивый и презентабельный, но в нем много элементов, которые нельзя построить обычным способом», — сказал гендиректор завода Ринат Брылин.Винтерфелл возводят три человека, которые следят за работой 3D-принтера. Затем замок будут использовать как сторожку. Как уточняет «Наша газета — Екатеринбург», его создание обошлось заводу примерно в 3 миллиона рублей, но это все равно дешевле обычного строительства.

Винтерфелл — родовой замок дома Старков, который, согласно мифологии «Игры престолов», был построен восемь тысячелетий назад.«Игра престолов» — фэнтези-сериал, основанный на цикле романов американского писателя Джорджа Мартина «Песнь льда и пламени».
