
Депутаты Радикальной партии Олега Ляшко предложили вернуть Украине статус ядерной державы. Соответствующий законопроект зарегистрирован на официальном сайте парламента республики, полный текст документа пока отсутствует.Уточняется, что радикалы предлагают отменить закон «О присоединении Украины к договору о нераспространении ядерного оружия от 1 июля 1968 года» и возобновить право страны на ядерное оружие.24 октября Олег Ляшко заявил, что восстановить ядерный щит страны надо любой ценой. «Ровно 25 лет назад Верховная Рада приняла заявление о безъядерном статусе Украины. Убежден, что это была одна из самых больших наших ошибок в процессе восстановления государственности, за которую мы сегодня расплачиваемся кровью украинцев», — отметил политик.Материалы по теме11:41 15 августа 2015Армейские штучкиВышиванка-бронежилет и прочие удивительные гаджеты для Вооруженных сил УкраиныВ мае командир полка «Азов», депутат Верховной Рады Андрей Билецкий призвал срочно обзавестись ядерным оружием. Он подчеркнул, что именно при участии США Украина лишилась «чудовищного оборонного потенциала», поэтому Вашингтон не имеет права выступать против этой инициативы.В 1992 году Украина подписала так называемый Лиссабонский протокол о признании страны неядерным государством. В 1994 году Киевом, Москвой, Лондоном и Вашингтоном был подписан Будапештский меморандум, по которому Украина отказалась от размещенного на ее территории советского ядерного оружия. Командование ядерными силами на территории бывших советских республик осуществляли Объединенные вооруженные силы СНГ.
