
Украина не допустит к участию в «Евровидении-2017» артистов, которые входят в черный список деятелей культуры, угрожающих национальной безопасности. Об этом сообщил журналистам глава украинского Минкульта Евгений Нищук, передает РИА Новости.По его словам, если Россия отправит на «Евровидение» попавшего в санкционные списки исполнителя, это будет рассматриваться как провокация. Он подчеркнул, что такие артисты — невъездные.Материалы по теме00:01  9 сентября 2016ЕвроненавидениеКакими скандалами сопровождался поиск города проведения музыкального конкурсаМинистр добавил, что ситуация с допуском россиян прояснится ближе к проведению конкурса. «То есть они (Россия) будут знать наперед, что этот человек попадает под санкции, зачем ему тогда принимать участие в отборе?» — сказал Нищук. Он также заявил, что Иосиф Кобзон точно не будет допущен к конкурсу.В пятницу, 9 сентября, украинский оргкомитет «Евровидения» объявил, что конкурс пройдет в Киеве.На Украине действует черный список примерно из 80 российских деятелей культуры. В перечень включены, в частности, Олег Газманов, Иосиф Кобзон, Александр Розенбаум, Юлия Чичерина и Сергей Пенкин. По мнению Киева, эти артисты представляют угрозу национальной безопасности Украины. Всем им запрещен въезд в страну, а украинским телеканалам не разрешено показывать фильмы и передачи с их участием.Нападкам подвергаются и украинские артисты, выступающие в России или не согласные с решениями Киева. Это, к примеру, Светлана Лобода, Ани Лорак, дуэт Потапа и Насти Каменских.
