
Президент Украины Петр Порошенко назвал ожидаемую в 2016 году цену на поставляемый в страну газ. Об этом сообщает во вторник, 7 июня, агентство УНН со ссылкой на пресс-службу главы государства.По словам Порошенко, «на этот год мы говорим о цене 160-180 долларов за тысячу кубометров». Это связано с диверсификацией маршрутов энергоснабжения, появлением конкурентных источников вместе со снижением мировых цен на нефть и газ. Президент также отметил, что в 2015 году эти факторы уже привели к снижению цены с 337 долларов в первом квартале до 227 долларов в четвертом.Глава государства добавил, что с 2013 года идет сокращение полученного из России импортного газа. Так, к 2014-му это показатель сократился с 92 до 74 процентов. «По итогам прошлого года он составил уже 37 процентов — с тенденцией к сокращению. В этом году процент составляет ноль», — заявил Порошенко.Как сообщил ранее во вторник глава российского «Газпрома» Алексей Миллер, в компанию поступило письмо от «Нафтогаза Украины» с просьбой возобновить поставки российского газа с 1 июля. «Речь [в обращении] идет о девяти месяцах: втором полугодии 2016 года и первом квартале 2017 года», — сказал он.6 июня глава «Нафтогаза» Андрей Коболев заявил о возможности возобновить поставки российского энергоносителя на Украину в третьем квартале в случае предоставления приемлемой скидки. Ранее председатель украинского правительства Владимир Гройсман не исключил закупку газа у российского «Газпрома» на кредитные средства Всемирного банка.Украина не закупает российский газ с конца ноября 2015 года, а импортирует транзитный газ из ЕС, уверяя, что его цена ниже.
