
Префект центрального административного округа Владимир Говердовский в беседе с корреспондентом «Ленты.ру» назвал необоснованным заявление о возможном провале грунта на Сухаревской площади в Москве.«Никаких провалов грунта мы не ожидаем. Понятно, что погодные условия сегодня сложные. Начинается таяние. От этого никто не застрахован. Но никаких проблем такого рода на Сухаревской площади нет», — заявил он.По словам Говердовского, идея возможного провала грунта «высосана из пальца».Ранее лидер движения «Диггер-спас» Вадим Михайлов заявил, что на Сухаревской площади в Москве возможен провал грунта. Это заявление он сделал в эфире радиостанции «Говорит Москва».По словам Михайлова, о «рецидиве провалов» он предупреждал месяц назад. В частности, огромное количество воды скопилось на Сухаревской площади и в районе Боткинской больницы. «Со средний стадион можно взять кубатуру того, как затоплен подземный город в некоторых точках. Поэтому неудивительно, что возникают провалы», — отметил Михайлов.Он добавил, что под землей в столице «целые озера», а подземные сооружения в районе Сухаревской площади находятся на глубине «шести этажей вниз».Утром 3 февраля грунт провалился на 3-й Мытищинской улице в Cеверо-Восточном административном округе. Площадь провала составила 15 квадратных метров, глубина — 3 метра. В яму упали две легковые машины марки BMW и Hyundai. 28 января шесть автомобилей были повреждены из-за провала грунта на Дмитровском шоссе.
