
Боевики террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) выложили в сеть видео, на котором малолетний джихадист казнит заложника. Об этом сообщает The Daily Mail.Мальчик на английском языке говорит о том, что Запад зря развязал войну с халифатом. «Америка, вот солдаты, которых ты вооружила для борьбы с исламом, с законами шариата. Мы будем убивать их так же, как убивали в Ираке. Тебе от нас не уйти», — цитирует издание слова ребенка, которому на вид около десяти лет.Материалы по теме06:04 21 декабря 2015ДжихадюгендКак «Исламское государство» готовит армию халифа из школьниковВ конце 17-минутного видео мальчик перерезает ножом горло пленнику, одетому в оранжевую робу. По некоторым данным, юный джихадист может быть сыном террориста Абу Дарда, убитого в Алеппо в результате бомбардировок американских ВВС. По акценту ребенка, как отмечает издание, невозможно понять, из какого он региона.Это не первый ролик, в котором боевики ИГ привлекают несовершеннолетних к расправам. Так, в июле 2015 года появилось видео, в котором 25 детей в возрасте 12-13 лет расстреливают в спину 25 пленных солдат в амфитеатре Пальмиры. За экзекуцией наблюдают десятки зрителей, причем с маленькими детьми.
