
Фонд имени шейха Халифа из ОАЭ и правительство Чечни подписали соглашение о сотрудничестве в сфере поддержки малого и среднего предпринимательства на территории республики. Об этом в своем Instagram сообщил глава Чечни Рамзан Кадыров.«В Чечне созданы идеальные условия для притока инвестиций, занятия бизнесом», — написал Кадыров. Он также поблагодарил за реализацию проекта наследного принца Абу-Даби, заместителя верховного главнокомандующего Вооруженными силами ОАЭ Мухаммеда Аль Нахайяна.Материалы по теме00:10  3 марта 2016Уйти, чтобы остаться С чем связаны заявления Кадырова об отставкеСогласно договоренности, на территории региона будет открыт фонд, который займется финансированием проектов малого бизнеса, в том числе по принципам исламского банкинга.В начале апреля Кадыров объявил о том, что Чечня ожидает решения инвесторов из Саудовской Аравии о развитии совместных проектов на территории республики. По его словам, партнеры уже «изъявили желание вкладывать по линии сельского хозяйства и промышленности». Кроме того, он заявлял, что компании из Эмиратов строят в республике гостиницу, торгово-развлекательные центры и международный университет.Исламский банкинг — способ ведения инвестиционного бизнеса, согласующийся с принципами шариата. Его правила запрещают взимать проценты по кредитам. Инвестор для получения дохода принимает долевое участие в проекте, полностью разделяя его риски и премии. Кроме того, деньги в исламе не могут выдаваться на такие виды деятельности, как производство алкоголя, табака и оружия.
