
Китайских абитуриентов, поступающих в университеты, за списывание будут наказывать тюремным заключением. Об этом сообщает Reuters.Согласно новой поправке в уголовный кодекс, в случае жульничества на вступительных экзаменах абитуриент может получить семь лет тюрьмы. Кроме того, в течение трех лет он не сможет подавать документы в любой китайский государственный вуз. Таким образом министерство образования надеется обеспечить чистоту результатов экзаменов и ограничить возможность списывания, которое особо широко распространилось после появления мобильных устройств.Всекитайские государственные вступительные экзамены в вузы, известные как «гаокао», стартуют во вторник, 7 июня. Как ожидается, в этом году их будут сдавать 9,4 миллиона человек. Экзамены проводятся в течение нескольких дней. Три предмета являются обязательными: китайский язык, математика и иностранный язык — английский, японский, русский или французский. Кроме того, в зависимости от профиля вуза сдаются дополнительные экзамены.
