
Российский туроператор BRISCO заявил о приостановке деятельности. Об этом сообщается на сайте компании во вторник, 2 августа.В заявлении говорится, что BRISCO столкнулся с трудностями после катастрофы самолета Airbus A321 авиакомпании «Когалымавиа» на Синайском полуострове (с 2013 года перевозчик обслуживал на своих чартерах преимущественно клиентов именно этой турфирмы — прим. «Ленты.ру»).Кроме того, туроператор понес «колоссальные финансово-экономические» потери из-за закрытия для российских туристов Турции и Египта. Эти страны были единственными направлениями работы BRISCO, в связи с этим на протяжении всей зимы 2015-2016 годов у фирмы отсутствовала операционная деятельность.Материалы по теме00:06 17 марта 2016Сбили с курса«Когалымавиа» не смогла оправиться от атаки ИГ00:01 17 июля 2016Контрольный выстрелНеудачная попытка госпереворота грозит серьезно подорвать туризм в ТурцииВ компании подчеркнули, что свою роль сыграли также отзыв лицензий у двух страховых фирм, занимавшихся финансовым обеспечением работы организации, и нестабильная обстановка в Турции. «BRISCO принял решение о временной приостановке туроператорской деятельности в сфере международного выездного туризма до исполнения всех обязательств перед партнерами», — говорится в сообщении.Турфирма при этом готова выполнить все обязательства по несостоявшимся турам в Египет и Турцию и предложить клиентам альтернативы.BRISCO входит в состав международного туристического холдинга Tourism Holding & Consulting (TH&C). С 2012 года TH&C также владеет авиаперевозчиком Metrojet («Когалымавиа»). В марте 2016 года Росавиация выдала авиакомпании запрет на осуществление внутренних и международных рейсов.Москва приостановила прямое воздушное сообщение с Египтом в ноябре 2015 года после теракта на борту Airbus A321 в октябре того же года. В самолете находились 224 человека (в основном россияне), все они погибли. Российские власти потребовали усилить меры авиабезопасности в Египте.
