
Массовые захоронения животных обнаружены на территории московского приюта «Печатники». Об этом руководитель организации «Зооправо» Анастасия Федюнина сообщила в субботу, 8 октября, «Интерфаксу».По словам зоозащитницы, о кладбище погибших и убитых животных сообщил бывший сотрудник приюта. Члены организации во время проверки информации действительно обнаружили трупы, закопанные в мешках. На место захоронения вызвали сотрудников полиции.Материалы по теме17:19 29 апреля 2016Вчера котов душили-душилиМосковский приют «ЭКО Вешняки» работал как фабрика смерти для животных«Мы будем добиваться того, чтобы руководитель приюта Вера Петросьян и другие причастные к смерти животных лица были привлечены к реальной уголовной ответственности», — сообщила Федюнина.Зоозащитники сообщили, что сейчас заведение, расположенное на Проектируемом проезде, принадлежит компании «Автодормехбаза», а ранее оно находилось в ведении благотворительной автономной некоммерческой организации «Эко». Последняя управляла и приютом «Эко Вешняки», где в мае этого года была зафиксирована массовая гибель животных, возбуждались четыре административных дела. Его руководителя Веру Петросьян привлекли к ответственности по статьям «Нарушение правил карантина животных» и «Сокрытие от органов государственного ветеринарного надзора сведений о внезапном падеже животных».Позднее префектуры административных округов Москвы расторгли госконтракты с приютами для бездомных животных, которыми управляла «Эко».
