
Страны-члены Евросоюза отложили принятие решения по вопросу о введении безвизового режима для граждан Грузии. Об этом в среду, 1 июня, сообщает Reuters. Против соглашения выступили Франция и Германия.Эта тема обсуждалась в Комитете постоянных представителей ЕС. «Турция, Украина и Косово также должны ожидать дальнейшей отсрочки в отмене виз, потому что блок занял более осторожную позицию на фоне опасений, вызванных иммиграцией», — отметил представитель делегации одной из стран.Материалы по теме00:05  4 марта 2016Получили по паспортуПочему Украина еще долго не увидит безвизового режима с ЕСУточняется, что европейские политики вернутся к обсуждению вопроса о визовом режиме с Грузией на следующей неделе, прежде чем приступят к аналогичным переговорам по Украине.Ранее, 26 мая, в ЕС заявили о намерении распространить на Украину и Грузию механизм временного прекращения действия безвизового режима с третьими государствами. Этот механизм призван не допустить нового миграционного кризиса в случае внезапного роста числа нелегальных мигрантов. Также было решено, что любые дальнейшие шаги по либерализации визового режима ЕС с другими странами будут предприниматься только после того, как обновленный механизм заработает.21 мая в ходе Совета ЕС в Брюсселе министр внутренних дел Франции Бернар Казнев заявил, что «сейчас не время» для введения безвизового режима с Украиной и еще тремя странами. «Этот вопрос не может быть решен в течение ближайших недель и месяцев. Франция этого не хочет», — заявил он. Казнева поддержал министр внутренних дел Германии Томас де Мезьер.
