
Актриса Людмила Иванова скончалась в реанимации одной из московских больниц на 84-м году жизни, сообщает РИА Новости. Причины смерти пока не уточняются.Иванову госпитализировали 29 сентября. Отмечалось, что она проходит плановое обследование.Актриса наиболее известна по фильмам «Суета сует», «Служебный роман» и «Самая обаятельная и привлекательная». Она также снялась в картинах «Добровольцы», «Помни имя свое», «Дни хирурга Мишкина», «Полеты во сне и наяву», «Небеса обетованные». Иванова исполнила на сцене театра «Современник» более полутора десятка ролей.Иванова — основатель, руководитель и главный режиссер детского музыкального театра «Экспромт». В 1989 году ей присвоили звание народной артистки РСФСР.Актриса также сочиняла песни, среди которых «Ниточка» («Только мне все кажется, почему-то кажется, что между мною и тобой ниточка завяжется»), «Электричка» и другие.
