
Актриса театра и кино Зинаида Шарко ушла из жизни в четверг, 4 августа, в возрасте 87 лет. Информация об этом опубликована на сайте Большого драматического театра имени Г. А. Товстоногова, в труппе которого она служила последние 60 лет.О причине смерти не сообщается. Коллектив БДТ выразил самые искренние соболезнования родным и близким артистки, «ее друзьям и коллегам, всем, кто ее знал и любил». Дата и место проведения гражданской панихиды в ближайшее время появятся на портале театра.Согласно информации сайта «Кино-театр.ру», Зинаида Шарко родилась 14 мая 1929 года. В годы Великой Отечественной войны вместе с детским ансамблем песни и пляски она давала концерты в госпиталях для раненых. Девочка приняла участие в 900 таких представлениях, за что получила медаль «За доблестный труд в Великой Отечественной войне».В 1951 году Зинаида Шарко окончила Ленинградский театральный институт (курс Бориса Зона). Работала в Ленинградском областном театре, театре эстрады Л. Атманаки, затем стала актрисой Ленгосэстрады, служила в Театре имени Ленсовета. С 1956 года она вошла в состав труппы Ленинградского Академического Большого драматического театра имени М. Горького (с 1992  года носит имя Г. А. Товстоногова).В 1960-м году получила звание заслуженной артистки РСФСР, в 1980-м стала народной артисткой РСФСР.Впервые снялась в кино в 1954 году в фильме «Мы с вами где-то встречались». Самые выдающиеся ее киноработы — в картинах «Фантазии Фарятьева», «Собака на сене», «Долгие проводы», «Чужие письма», «Луной был полон сад».
