
Законодатели оставили пивоварам возможность выпускать свою продукцию в пластиковой (ПЭТ) таре объемом менее 1,5 литра. Об этом в среду, 8 июня, со ссылкой на документы Госдумы сообщает «Коммерсантъ».Как пишет газета, комитет по экономической политике 7 июня одобрил итоговый вариант поправок ко второму чтению законопроекта о госрегулировании производства и оборота алкоголя, которые будут введены с 1 января 2017 года. Согласно документу, в России вводится законодательный запрет на производство и оптовый оборот пива и другого алкоголя в ПЭТ-таре объемом более 1,5 литра. В рознице такую продукцию разрешается продавать до 1 июля следующего года. Второе чтение поправок к законопроекту назначено на 10 июня.В феврале директор по стратегическому развитию компании «Балтика» Алексей Минаков констатировал кризис в российской пивоваренной индустрии. По его словам, для компаний отрасли основная сложность состоит в быстром изменении государственного регулирования. «Падение пивоваренной индустрии на 40 процентов за 5 лет — наверное, это не то, что нам нужно», — говорил Минаков. Он также отмечал, что мировые корпорации перефокусируют деятельность с России на другие рынки, в первую очередь азиатские.С июля 2015 года российских пивоваров (кроме предприятий с объемом производства менее 300 тысяч декалитров в год) обязали подключиться к Единой государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (ЕГАИС). В ответ на это представители бизнеса заявили, что распространение на них ЕГАИС может привести к коллапсу в отрасли, по примеру того, как это было с крепкими алкогольными напитками в 2006 году.В июне 2014 года Госдума приняла в первом чтении законопроект, фактически запрещающий использование ПЭТ-упаковки (изготовлена из полиэтилентерефталата) для алкогольной продукции, прежде всего пива. Не дожидаясь второго и третьего чтений документа, Союз российских производителей пиво-безалкогольной продукции решил с 1 июля 2016 года добровольно отказаться от использования пластиковых бутылок объемом более 1,5 литра.
