
Глава турецкого МИД Мевлют Чавушоглу заявил, что готов лично принести извинения вдове пилота российского Су-24, сбитого турецким истребителем над Сирией. Об этом он сообщил в интервью телеканалу «Россия 24», его цитирует РИА Новости.«Мы хотели бы оказать материальную поддержку семье погибшего пилота. Я передал господину [министру иностранных дел России] Лаврову, что готов был нанести визит вдове погибшего русского летчика, если на то будет ее согласие, чтобы выразить свои извинения и соболезнования», — сказал Чавушоглу .Материалы по теме17:26 27 июня 2016Был неправ, вспылилЧто заставило турецкого президента попросить прощения27 июня стало известно об извинениях, принесенных турецким лидером Реджепом Тайипом Эрдоганом за сбитый бомбардировщик Су-24. «Я хочу еще раз выразить свое сочувствие и глубокие соболезнования семье погибшего российского пилота и говорю: "извините". Всем сердцем разделяю их боль. Семью российского пилота мы воспринимаем как турецкую семью. Во имя облегчения боли и тяжести нанесенного ущерба мы готовы к любой инициативе», — говорилось в его письме на имя президента России Владимира Путина.Осенью 2015 года турецкие ВВС сбили российский бомбардировщик Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии. Пилот Олег Пешков и штурман Константин Мурахтин катапультировались. Мурахтину удалось спастись, а Пешков был расстрелян с земли боевиками, когда находился в воздухе над территорией проживания сирийских туркменов. Летчику было присвоено звание Героя России посмертно.
