
Золотовалютные резервы Китая в сентябре сократились на 19 миллиардов долларов — до 3,17 триллиона. Это самый низкий уровень за последние пять лет. Об этом в пятницу, 7 октября, сообщает Reuters.Опрошенные агентством аналитики, прогнозировали их сокращение до 3,18 триллиона долларов. Несмотря на снижение, валютные резервы Китая остаются крупнейшими в мире.Материалы по теме13:01  1 сентября 2016Союз против доллараРоссийские и китайские банки призвали верить юаню Золотовалютные резервы КНР в мае сократились на 28 миллиардов долларов до 3,19 триллиона долларов. По сравнению с достигнутым в 2014 году историческим максимумом, показатель снизился более чем 20 процентов.19 сентября газета The Financial Times писала о приближающемся финансовом кризисе в Китае. Разрыв между соотношением общего долга Китая к ВВП и его историческим трендом достиг 30,1 процента.В целом за 2015 год отток капитала из Китая вырос до рекордных 680 миллиардов долларов.
