
Депутат Госдумы от Крыма Павел Шперов выразил сожаление в связи с тем, что одобренный размер федеральных дотаций полуострову на следующий год оказался ниже, чем у Чечни. Своей оценкой парламентарий поделился в беседе с «Лентой.ру» в понедельник, 5 декабря.«Жаль, что так, — это единственное, что я могу сказать. Крыму и Севастополю дотации сейчас очень нужны», — отметил он.По его словам, полуострову в первую очередь нужны средства на образование и здравоохранение: строительство детсадов, восстановление фельдшерско-акушерских пунктов. «Проще назвать отрасли, на которые деньги не нужны», — сказал Шперов.Материалы по теме00:27 17 октября 2016Деньги из рукаваОткуда государство возьмет средства на жесткий трехлетний бюджетЕго коллега по нижней палате парламента Магомед Селимханов, избранный от Чечни,  назвал логичным решение кабмина выделить больше денег северокавказской республике. «И что это вас не радует? Нас это радует», — заявил депутат «Ленте.ру».Он подчеркнул, что ЧР необходимы дотации, чтобы выполнить все поручения и обязательства перед жителями республики. О сокращениях бюджетных поступлений не может быть и речи, считает Селимханов.Ранее в понедельник сообщалось, что дотации Чечне и Крыму в 2017 году останутся на уровне текущего, поддержка других регионов России вырастет примерно на 15 процентов. В 2017 году ЧР получит из федерального бюджета более 40 миллиардов рублей, дотации Крыму превысят отметку в 37 миллиардов.2 декабря глава Минкавказа Лев Кузнецов заявил, что федеральный центр может увеличить финансирование Северного Кавказа в 2018 году, если соответствующие регионы покажут высокие результаты.
