
Конституционный суд Германии отклонил иск девочки-мусульманки против школы, где ее заставляли заниматься плаванием в составе смешанной группы. Об этом сообщает The Local.Конфликт между семьей девочки и администрацией школы в федеральной земле Гессен начался еще в 2011 году, когда родители 11-летней пятиклассницы обнаружили, что она получила двойку по физкультуре за полугодие. Девочка отказывалась посещать бассейн по религиозным соображениям, указывая, что ее заставляют плавать в составе смешанной группы. Носить буркини она отказывалась, так как считала, что эта одежда, намокая, обрисовывает контуры ее тела. По словам школьницы, ей также доставляло дискомфорт присутствие вокруг такого количества раздетых одноклассников.Материалы по теме00:11 20 октября 2016ЕвропастанКак протекает тихая исламизация ЕвропыАдминистрация школы отказалась делать исключение для пятиклассницы, несмотря на то, что та принесла специальное письмо из мечети с цитатами из Корана. Директор заявил, что в цитатах нет ни слова о том, что девочке запрещено носить буркини. В результате всю вторую половину года школьница плавала в бассейне в длинных штанах, кофте с длинными рукавами и головном платке. Ее родители подали в суд на школу.Конституционный суд счел, что истцы не смогли доказать, что ношение буркини противоречит мусульманским канонам. Также судьи указали, что в той же школе обучается множество мусульман, которые исправно посещают уроки плавания в буркини.В июне власти швейцарского кантона Базель-Ланд отказались предоставлять гражданство девочкам-мусульманкам, которые не посещали уроки плавания. Как объяснил один из инициаторов этого решения, глава комитета по натурализации Стефан Верле, молодые люди, желающие получить гражданство конфедерации, должны доказать, что отвечают всем требованиям швейцарской образовательной системы. Так как уроки плавания являются обязательными, их непосещение означает, что ученик этим требованиям не соответствует.
