
Испанский бренд Women’secret выпустил на новый сезон коллекцию купальников My Sexy Paradise («Мой сексуальный рай»). Об этом говорится в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в пятницу, 1 апреля.В коллекции представлены купальники в духе 1970-х годов с бахромой, однотонные модели минималистичного дизайна с металлическими вставками, комплекты с морскими и цветочными принтами, а также линейка, выполненная в спортивном стиле.  Фото: пресс-служба Women'secret  1/9Кроме купальников в коллекцию вошли также пляжные сумки, обувь, топы и платья.Материалы по теме10:50 25 декабря 2015Бельевая веревкаКак мужчине выбрать интимный подарок женщине и не испортить праздникВ середине марта Women’secret  представил первую в своей истории коллекцию одежды для занятий спортом. В линейке: легинсы, топы черного, серого и розового цветов с эффектом push up, а также обувь и одежда для занятий йогой.Бренд Women’secret зарегистрирован в 1993 году, входит в компанию Grupo Cortefiel. По всему миру насчитывается более 600 фирменных магазинов.
