
Московский ПФК ЦСКА обыграл столичное «Торпедо» в товарищеском матче. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Встреча состоялась в воскресенье, 4 сентября, и завершилась со счетом 3:0. На 43-й минуте счет открыл Астемир Гордюшенко, на 64-й минуте преимущество армейцев удвоил Александр Головин, а окончательный счет установил Сергей Игнашевич, реализовавший пенальти за 12 минут до финального свистка.Эта игра стала первой на новом стадионе действующих чемпионов России — «Арене ЦСКА», введенной в эксплуатацию 17 августа. По техническим причинам матч прошел без зрителей.Вместимость стадиона, располагающегося на 3-й Песчаной улице, — 30 тысяч зрителей. Помимо футбольной арены, в комплекс войдут детско-юношеская спортивная школа, клубный музей, гостиница, 38-этажное офисное здание, рестораны и кафе, фирменный магазин атрибутики и медицинский центр.После пяти туров российской премьер-лиги сезона-2016/17 ЦСКА занимает второе место с 11 очками, на два балла отставая от лидирующего «Спартака».
