
Форвард петербургского «Зенита» и сборной России Александр Кокорин будет переведен во второй состав команды и оштрафован за недостойное поведение. Об этом во вторник, 5 июля, сообщает «Р-Спорт» со ссылкой на собственный источник.Материалы по теме18:29  5 июля 2016«Футболисты с шампанским опережают выпускников на геликах»Кутеж игроков сборной России разгневал чиновников и соцсети Сам футболист отказался считать себя виновным и заявил, что он и его партнер по национальной команде Павел Мамаев не имеют отношения к масштабной вечеринке в одном из ночных клубов Монте-Карло. «Краснодар» применил к Мамаеву аналогичные санкции.Генеральный директор «Зенита» Максим Митрофанов подтвердил информацию о грозящем Кокорину наказании. «Мы проводим собственное расследование данного эпизода. Учитывая нанесенный всему российскому футболу репутационный ущерб, клуб принял решение о переводе Кокорина в «Зенит»-2 и наложении на него крупного денежного штрафа», — цитирует Митрофанова сайт «Зенита».Ранее в сеть попал видеоролик, на котором Мамаев и Кокорин курят кальян в окружении девушек в коктейльных платьях под звуки государственного гимна России в ночном клубе Twiga в Монте-Карло. По информации Life, футболисты сборной приобрели 500 бутылок шампанского общей стоимостью 250 тысяч евро.Кокорин перешел в «Зенит» из столичного «Динамо» 31 января 2016 года, его зарплата составляет 3,5 миллиона евро в год.
