
Польская крестьянская партия, ранее входившая в состав правящей парламентской коалиции, выступила за отмену европейских санкций в отношении России. Соответствующее заявление было принято на заседании Высшего совета партии, которое состоялось в Варшаве в субботу, 2 апреля. Об этом сообщает Polskie Radio.По словам главы партии Владислава Косиняка-Камыша, в результате российского эмбарго на продовольствие из Евросоюза, введенного в ответ на европейские санкции против Москвы, самые большие потери несут польские аграрии. Он подчеркнул, что правительство обязано заботиться о польских фермерах.Материалы по теме07:05  4 февраля 2016Проезда нетТурция и Польша закрыли дороги для российских перевозчиков «Не может быть так, что за несколько лет политические вопросы между ЕС и Россией не были решены, а от этого страдают польские аграрии и предприниматели. Необходимо эмбарго отменить, а политические вопросы необходимо решать другим образом», — отметил политик.США и государства ЕС с марта 2014 года начали вводить финансовые и секторальные санкции против России. Свои действия они связали с присоединением Крыма к РФ, а позднее — и с ситуацией на востоке Украины. Ограничительные меры затронули, в частности, энергетический, оборонный и финансовый секторы.В ответ на санкции Россия ввела в августе того же года продовольственное эмбарго, запретив ввоз некоторых видов продуктов. В конце июня 2015-го Москва продлила эмбарго на год.
