
Марка Ravon решила прекратить продажи самого бюджетного на российском рынке автомобиля Matiz. Об этом в понедельник, 3 октября, сообщает портал «Колеса.ру».Стоимость сверхкомпактного хетчбэка начиналась от 314 тысяч рублей.Издание отмечает, что модель уже отсутствует на официальном сайте российского представительства бренда, однако автомобиль еще есть в наличии у дилеров. Причины вывода с российского рынка Matiz не называются.Издание напоминает, что Ravon ранее заявлял о планах оснастить эту модель системой ЭРА-ГЛОНАСС, дополнительными подушками безопасности, ABS и автоматической коробкой передач. Однако это отразилось бы на стоимости модели и сделало ее  неконкурентоспособной.Материалы по теме10:43 13 июля 2016Все в порядке, падаюИтоги полугодия на российском авторынке После ухода Matiz у Ravon в России останется три модели: R2, Gentra, Nexia R3.Узбекская автомобилестроительная компания Ravon, основанная в 2015 году, является правопреемником UzDaewooAuto (совместное предприятие южнокорейской Daewoo и узбекской UzAutoSanoat). После поглощения Daewoo американской корпорацией GM был проведен ребрендинг  — выпускаемые СП машины сменили название с Daewoo на Ravon. Над концепцией обновленных автомобилей трудились специалисты GM. Ravon расшифровывается как Reliable Active Vehicle for on-road («надежный и активный автомобиль для дорог»).Продажи автомобилей в России падают четвертый год подряд. На этом фоне автозаводы сокращают число рабочих смен, объемы выпуска, а иностранные автомобилестроительные холдинги — представленный на внутреннем рынке модельный ряд. Кроме того, все автопроизводители, в том числе отечественные, поднимают цены на машины. По данным агентства «Автостат», с сентября 2014-го по июнь 2016 года цены на новые автомобили в России выросли на 38 процентов.
