
Ученые из Москвы и Петербурга завершили очередную научную экспедицию на Таймыр по сбору материалов для составления cловаря энецкого языка, передает «Таймырский телеграф».Подготовлен предварительный сборник энецких слов. Произношение и особенности его изменения уточнены у носителей языка в поселке Потапово. Записан и расшифрован ряд бытовых рассказов энцев. Копии записей ученые отдали в региональный Дом народного творчества.Энци — малочисленный коренной народ севера России. Название предложил советский ученый-этнограф Прокофьев в 30-х годах прошлого века. В буквальном переводе означает «человек». К 2010-му численность энцев, проживающих в стране, составляла 227 человек.Ранее, 24 августа, сообщалось, что при обследовании бассейна реки Пясины и арктического побережья Таймыра ученые зафиксировали значительные перемены в местной фауне. «Например, отдельное оленье стадо, обнаруженное на одном из островов в шхерах Минина, наверняка станет предметом научных споров, так же, как и полное отсутствие овцебыков в горах Бырранга», — рассказал один из участников экспедиции Станислав Стрючков. Такие масштабные исследования не проводились уже многие годы.
