
Эмблема московского футбольного клуба ЦСКА заняла восьмое место в рейтинге лучших логотипов команд мира по версии  FourFourTwo. Об этом говорится на сайте британского издания.«Мы на 95 процентов были уверены, что это обложка альбома группы The Beta Band, но оказалось, что это не так», — говорится в описании эмблемы. Также издание отмечает, что при длительном воздействии на зрителя она может сделать из него коммуниста.Всего в списке представлено 21 изображение. Лучшим был признан логотип амстердамского «Аякса», второй стала эмблема тайского клуба «Лампанг», третьей — немецкого «Кельна».27 сентября FourFourTwo опубликовал рейтинг худших эмблем футбольных клубов, в который российские команды не вошли.ЦСКА занимает третье место в таблице чемпионата России по футболу в сезоне 2015/2016. На счету команды пять побед, три ничьи и одно поражение. В Лиге чемпионов после двух туров армейцы идут последними в группе Е, имея в своем активе одно очко.«Аякс» в квалификации Лиги чемпионов по сумме двух встреч уступил российскому футбольному клубу «Ростов» с общим счетом 2:5.
