
В экономике Великобритании до конца года начнется спад из-за выхода страны из Евросоюза, негативное влияние Brexit на Россию будет меньшим, чем на страны Восточной Европы. Об этом в пятницу, 1 июля, сообщает американский Институт международных финансов (ИМФ, Institute of International Finance), передает ТАСС.«Мы ожидаем, что британская экономика во втором полугодии нынешнего года вступит в рецессию, которая продлится и в 2017 году», — говорится в исследовании института. В Соединенном Королевстве коллапс фунта стерлингов уже отражается на продовольственных ценах, начинается исход из страны финансовой и фармацевтической отраслей. Единственным плюсом Brexit являются надежды на рост турпотока в предстоящий рождественский сезон из-за ослабления национальной валюты, отмечают в ИМФ.Материалы по теме00:03  1 июля 2016«Черный лебедь» уже вылетел Банк России рассказал о страшных перспективах мировой экономики «Среди формирующихся рынков наибольший ущерб, скорее всего, понесут страны Центральной и Восточной Европы», — считают эксперты. Низкие темпы роста экономики в Западной Европе ударят по Польше, Чехии и Венгрии, указывается в исследовании.Россия и Турция также выглядят уязвимыми для финансового стресса из-за открытости торговли для евро. «Но последствия для них в конечном счете должны быть меньше», — пишут аналитики.30 июня международное рейтинговое агентство Standard & Poor’s понизило долгосрочный кредитный рейтинг Евросоюза до AA с AA+ из-за решения британцев по выходу страны из состава ЕС.На плебисците, состоявшемся 23 июня, победу с минимальным перевесом одержали сторонники Brexit — выхода из Евросоюза. За это решение проголосовали 51,9 процента британцев.ИМФ — ассоциация частных кредитных организаций, занимающаяся анализом информации по экономической политике и государственному регулированию финансовых систем разных стран.
