
Одновременное улучшение отношений Турции с Россией и Израилем не было запланировано заранее, это случайное совпадение. Об этом в пятницу, 1 июля, заявил министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу в интервью «Ленте.ру».«Мы всегда хотели, чтобы с нашими соседями у нас не было никаких проблем. Удивительным образом совпало, что мы одновременно нормализуем отношения и с Россией, и Израилем», — сказал Чавушоглу.Он отметил, что Израиль выполнил условия Анкары, а турецкий президент Реджеп Тайип Эрдоган отправил своему российскому коллеге Владимиру Путину письмо, после чего стало возможно восстановление отношений и с Москвой. «Вот так мы и хотим выстраивать отношения с соседями. Вы заметили, сколько попыток мы предприняли для того, чтобы нормализовать отношения с Россией. Я счастлив, что мы уже на пути к нашей цели», — подытожил глава турецкого дипведомства.Материалы по теме17:26 27 июня 2016Был неправ, вспылилЧто заставило турецкого президента попросить прощения00:01 28 июня 2016«Если это ради помидоров, то извинений недостаточно»Простит ли Россия Турцию после письма Эрдогана29 июня состоялась телефонная беседа президентов России и Турции — Владимира Путина и Реджепа Тайипа Эрдогана. Она стала первой после того, как 24 ноября 2015 года турецкие ВВС сбили российский бомбардировщик Су-24, участвовавший в операции против террористов в Сирии.26 июня Турция и Израиль достигли договоренностей о нормализации отношений. Израиль согласился выплатить 20 миллионов долларов семьям турецких граждан, пострадавших или погибших в результате действий израильских военных в 2010 году при нападении на суда так называемой «Флотилии свободы», в составе которой были турецкие корабли, шедшие на прорыв блокады сектора Газа.
