
В Полтавской области половина заключенных колонии №9 объявили голодовку и отказались от работы. Об этом в понедельник, 1 августа, на своей странице в Facebook написал бывший глава пенитенциарной службы Украины Сергей Старенький.«Массовое неповиновение в Полтавской области. Ситуация [в исправительном учреждении №9] развивается несколько дней. Маховик раскручивается все сильнее. Может, уже кто-то в стране займется этим?» — отметил Старенький.Телеканал «112 Украина» уточняет, что эта колония относится к категории тех, где уровень безопасности минимальный, а условия содержания — облегченные.Материалы по теме00:05 30 мая 2016Ветеран? АТО! Почему украинские «киборги» жуют погоны, но возвращаются в Донбасс21 июля бунт произошел в исправительном центре в поселке Коцюбинское Киевской области. Первоначально СМИ сообщали, что на вечернюю проверку в поселение не вернулись три человека, позже появилась информация о побеге 50 заключенных. Полицейские эти данные опровергли, однако признались, что в результате конфликта сбежал один тюремщик.3 июня произошли беспорядки в колонии №6 в Кировоградской области.В тот же день Организация объединенных наций обвинила украинские власти в систематическом использовании пыток задержанных. В докладе ООН по этому поводу отмечаются «масштабы и жестокость системы пыток, которая поддерживается государством [Украиной]», а также раскрыто наличие пяти секретных правительственных тюрем.
