
Немецкая полиция освободила мужчину, которого родители более 30 лет держали под домашним арестом. Об этом в среду, 5 октября, сообщает The Local.Сама операция была проведена 21 сентября, но известно о ней стало только сейчас.43-летний Маркус Д. проживал в деревне Фрайенфельс в Баварии. По версии полиции, его удерживали дома родители — 79-летний Эрвин и 76-летняя Вальтруд. Их подозревают в незаконном лишении их сына свободы.Однако семейная пара заявляет, в 1984 году их сын перестал выходить из дома, поскольку над ним жестоко издевались в школе. «Он много страдал, — рассказала Вальтруд. — Я постоянно пыталась его отправить в школу, а он постоянно отвечал, что не собирается это делать. В конце концов, он просто хотел быть с нами вместе». В общей сложности Маркус провел в четырех стенах 32 года.Как выяснили стражи порядка, жители деревни знали о ситуации с Маркусом, но ничего не сообщали правоохранительным органам. Полиция узнала о происходящем только после того, как в деревне появился новый житель, не вовлеченный в молчаливый заговор.В 1998 году Вольфган Приклопил похитил в Австрии 10-летнюю Наташу Кампуш. Мужчина держал ее в специально оборудованной комнате без окон более восьми лет, пока из-за невнимательности похитителя девушке в 2006 году не удалось сбежать. Узнав, что Кампуш сбежала, Приклопил покончил с собой. Впоследствии выяснилось, что Приклопила допрашивали во время расследования похищения, и он подозрений не вызвал.
