
Президент Сбербанка Герман Греф сообщил о том, что не любит социальные сети Instagram и Twitter, но с удовольствием пользуется китайской WeChat, передает Rambler News Service в четверг, 8 декабря.«Я не активный фолловер и спикер там внутри, я не блогер. Это не близко мне. Я не люблю Twitter только, мне это не очень симпатично. У меня есть Twitter, но потвиттить — это не мое. Facebook, "Одноклассники", в меньшей степени "ВКонтакте", Instagram — нет, я не люблю Instagram», — сказал он.Китайская социальная сеть WeChat, по мнению Грефа, является лучшей.Материалы по теме17:24  6 декабря 2016Человек в костюмеЗачем Герман Греф примерил на себя роль людей с инвалидностью«В России нельзя пользоваться всеми теми сервисами, которые она предоставляет в Китае, но тем не менее очень удобно. Я пользуюсь ей для того, чтобы следить за тем, что там происходит, для того, чтобы тестировать сервисы и следить за тем, что там появляется», — рассказал Греф своим сотрудникам.В сентябре 2015 года WeChat анонсировал новую функцию, с помощью которой пользователи получили возможность прямо в приложении оформлять кредиты.WeChat — китайский мессенджер, позволяет обмениваться текстовыми и голосовыми сообщениями. Кроме того, он поддерживает возможность делиться фотографиями и видео. WeChat также предоставляет сервис машинного перевода.
