
Депутат Госдумы Николай Валуев сообщил, что его старший сын Григорий в течение месяца будет трудиться на курганском мясокомбинате. Об этом парламентарий написал на своей странице в Twitter.«Днем будет работать, а вечером тренироваться в школе бокса», — отметил Валуев, который раньше сам был боксером.На странице Григория во «ВКонтакте» указано, что ему 16 лет, а в качестве места работы заявлено сообщество TOYOTA Land Cruiser & LEXUS LX с 31 подписчиком. Старший сын Валуева занимается плаванием, увлекается стрельбой и играми в танки, слушает Григория Лепса и AC/DC. Вместе с отцом он появлялся на телевидении.Николаю Валуеву 42 года. Депутат женат, у него также есть девятилетняя дочь Ирина и трехлетний сын Сергей. До политической деятельности он профессионально занимался боксом, несколько лет был чемпионом мира в тяжелом весе по версии WBA. За выдающиеся физические данные (рост — 213 сантиметров, вес — около 150 килограммов) получил прозвища Русский гигант и Зверь с Востока.
