
Неизвестные захватили заложников в отеле Villa le Premier в Одессе. Об этом сообщает во вторник, 6 сентября, сайт 048.ua.Как передает «7 телеканал», группа неизвестных вошла в гостиницу, расположенную в Банном переулке, около 22:00 мск. При этом очевидцы сообщили о стрельбе.На место происшествия направили силы полиции и спецназа, район был оцеплен. Позднее начальник управления криминальной полиции в Одесской области Вадим Могила заявил о задержании 20 человек. В их числе есть пострадавшие, которым оказана медицинская помощь. Среди постояльцев отеля раненых нет.Как заявили в полиции, причиной нападения стал корпоративный конфликт между охранными фирмами, представляющими интересы разных собственников отеля.4 сентября в Киеве активисты, протестующие против политики телеканала «Интер», ворвались в телестудию, устроив поджог. В результате начался пожар. Из здания были эвакуированы 45 человек, в том числе 25 с крыши. По последним данным, пострадали пять человек, они были госпитализированы.Возбуждено уголовное дело по статьям 296 («Хулиганство») и 194 («Умышленное уничтожение или повреждение имущества») Уголовного кодекса Украины.
