
Самки карликовых шимпанзе (Pan paniscus) стали доминировать над самцами, научившись симулировать овуляцию. Возможно, именно «женская хитрость» послужила причиной миролюбия бонобо. Это установили ученые из Института эволюционной антропологии имени Макса Планка. Результаты исследования опубликованы в журнале BMC Evolutionary Biology.Известно, что во главе социальной группы бонобо стоят самки. Во время овуляции у них происходит половое набухание — увеличение размеров промежности. Это сигнализирует самцам, что самка готова к зачатию. По мнению ученых, ложное половое набухание, которое может продолжаться целый месяц, не позволяет самцам установить патриархат, снижает среди них агрессивную конкуренцию и делает бессмысленным принуждение самок к спариванию.Материалы по теме00:07 17 июня 2016Ядерная матьРешена главная проблема жизни на ЗемлеИсследователи наблюдали за 13 зрелыми самками бонобо, проживающими в национальном парке Салонга в Демократической Республике Конго, с 2010 по 2013 год. Ученые определяли сроки менструальных циклов и оценили плодовитость особей.Половое набухание встречается у некоторых видов приматов и характеризуется изменением размеров, формы, цвета и упругости кожи, окружающей половые органы. Однако у бонобо такие сексуальные сигналы не коррелировали с показателями рождаемости, и это навело ученых на мысль, что набухание может служить иным целям.По мнению исследователей, ложная готовность к зачатию приводит к тому, что самцы тратят больше времени и сил на то, чтобы оплодотворить самку. На это указывает и то, что половое набухание может не происходить тогда, когда самка действительно может забеременеть. В таких условиях самцы могут увеличить свои шансы на спаривание, если будут проводить больше времени с особями противоположного пола, ухаживая за ними. Ученые считают, что именно поэтому бонобо отличаются более мирным нравом, чем другие приматы.
