
Аукционный дом Christie’s выставил на торги редкий бриллиант «Голубой Оппенгеймер». Об этом сообщает Rambler News Service. Его стоимость оценили в 45 миллионов долларов.Этот бриллиант весом 14,6 карата стал самым крупным камнем в своем сегменте, который Christie’s когда-либо выставлял на продажу. Аукцион пройдет в середине мая в Женеве.Имя камню дал бывший владелец сэр Филип Оппенгеймер. Его семья на протяжении 85 лет владела долей в алмазной компании De Beers, в 2011 году она продала ее за 5,1 миллиарда долларов.На аукционе, который пройдет в апреле в Нью-Йорке, собираются продать еще один голубой бриллиант. Речь идет о кольце с драгоценным камнем в 9,54 карата, которое принадлежало американской актрисе Ширли Темпл. Это кольцо в качестве подарка Темпл купил в 1940 году ее отец. Актриса получила украшение на день рождения и в честь премьеры фильма «Синяя птица» по одноименной пьесе Мориса Метерлинка, в котором она сыграла роль Митиль.Компания De Beers основана в 1888 году. В 1939-м разработала классификацию бриллиантов 4Cs (carat, cut, clarity & colour, или «каратность, огранка, чистота и цвет»). В 1947 году принят лозунг бренда A Diamond is Forever («Бриллиант навсегда»). В 2001 году компания объединилась с концерном LVMH.
