
Коммунистическая партия Китая (КПК) заподозрила в коррупции, исключила из своих рядов и сняла с должности генерального директора крупнейшей авиакомпании страны China Southern Airlines — Сы Сяньминя. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-релиз Центральной комиссии КПК по проверке дисциплины.В сообщении говорится, что Сы Сяньминь серьезно нарушал партийную дисциплину, а также «использовал служебное положение в интересах третьих лиц, принимал ценности в качестве подарков и по этой причине подозревается в коррупции». В частности, генерального директора China Southern Airlines обвиняют в том, что он оплачивал игры в гольф за счет корпорации, а также оказывал покровительство предпринимательской деятельности своих родственников.Расследование в отношении Сы Сяньминя  было начато Центральной комиссией КПК по проверке дисциплины в начале ноября 2015 года.Материалы по теме08:38 21 мая 2015Феномен СиЧем нынешний глава КНР отличается от своих предшественников09:29  4 января 2016Второе пришествие МаоИсторик Александр Панцов о боязни Китая повторить судьбу СССРВ октябре 2015 года сообщалось, что с начала года китайские полицейские задержали 869 жителей провинции Шаньси по подозрению в связях с триадами — местными мафиозными структурами. Среди задержанных оказалось 27 провинциальных законодателей. По результатам рейдов возбуждено более тысячи уголовных дел.В марте 2015 года в Китае было начато внутрипартийное дисциплинарное расследование в отношении генерального директора Китайской национальной нефтегазовой корпорации (CNPC) Ляо Юнъюаня, которого подозревают в серьезных нарушениях дисциплины и закона.После избрания председателем КНР в марте 2013 года Си Цзиньпин призвал бороться с мздоимством, нанося удары «и по тигру, и по мухе», то есть не щадя ни мелких, ни самых высокопоставленных чиновников.За прошедшее с тех пор время под следствием оказались несколько крупных политиков. Между тем влиятельные партийные круги препятствуют инициативе Си создать отдельный орган для борьбы с коррупцией. По их мнению, внутрипартийной комиссии по дисциплине достаточно.China Southern Airlines занимают первое место в Китае по объему перевозок и развитости регулярных авиамаршрутов. Самолеты авиакомпании каждый день совершают более двух тысяч полетов в 195 городов 40 стран мира.
