
Американский певец Крис Браун оказался под следствием после того как женщина обвинила его в нанесении побоев. Об этом сообщает TMZ.Инцидент произошел рано утром в субботу, 2 января. Потерпевшая Лизьен Гутьеррес рассказала, что была на частной вечеринке в апартаментах Брауна в отеле «Палмз» в Лас-Вегасе. По ее словам, она, невзирая на требования безопасности, взяла сотовый телефон и навела его камеру на певца. Он увидел это, подошел, накричал на нее и ударил в правый глаз.Гутьеррес после инцидента покинула вечеринку и спустя несколько часов заявила в полицию. Госпитализирована она не была.Правоохранительные органы сообщили, что в настоящее время расследуют инцидент и рассматривают Брауна в качестве подозреваемого.Браун и до этого был участником подобных конфликтов. В 2009 году он избил свою подругу певицу Рианну в автомобиле. Он нанес девушке телесные повреждения и пытался задушить ее, а после скрылся от полиции. Позднее Браун добровольно явился в участок и признал себя виновным. Его приговорили к условному пятилетнему сроку.
