
Бывший президент Египта Мухаммед Мурси внесен в террористический список. Такое решение вынес Каирский уголовный суд, передает Anadolu со ссылкой на официальные издания.В список террористов также внесены еще 35 человек, все — высокопоставленные члены ассоциации «Братья-мусульмане», которую представляет Мурси. Среди них, в частности, верховный наставник организации Мухаммед Бадиа, бывший глава египетского парламента Саад аль-Кататни и другие, сообщает РИА Новости.Материалы по теме00:12 11 февраля 2016Пять лет без МубаракаЕгипет в поисках собственного путиОрганизация «Братья-мусульмане», запрещенная в Египте, а также в других странах, включая Россию, официально внесена в список террористических.16 мая 2015 года Мурси приговорили к смертной казни за участие в массовом побеге из тюрьмы, а год спустя — еще и к пожизненному заключению. 18 июня 2016 года Мурси был признан катарским шпионом и приговорен к 15 годам тюрьмы.Массовое бегство заключенных произошло в дни революции 25 января 2011 года. Тогда страну охватили массовые беспорядки, и за многими акциями неповиновения, а также насильственными действиями стояли, как выяснилось позднее, исламисты. Тогда протесты привели к свержению многолетнего президента Хосни Мубарака, пост которого Мурси впоследствии и занял.Мурси свергли с поста главы государства в результате военного переворота 3 июля 2013 года под руководством министра обороны генерала Абдель Фаттаха ас-Сиси, который впоследствии был избран на пост президента и возглавляет страну в настоящий момент.
