
Народный артист Украины, певец Иво Бобул заявил, что Киеву стоило повоевать за Крым. Об этом в среду, 3 августа, сообщает портал «Апостроф».«Я думаю, по крайней мере, попробовать можно было. Я понимаю, о чем я говорю, понимаю, что тогда было, в каком состоянии все находилось. Но все же не так просто взяли подняли руки и сдали. Не знаю. Может, я говорю какую-то белиберду сейчас, но мне кажется, что можно было бы поступить как-то по-другому», — сказал артист в ответ на вопрос, не считает ли он, что Украине следовало повоевать за полуостров в 2014 году.Бобул добавил, что Крым «всегда тянулся в Россию», но при этом, по его мнению, никогда не был российским.«Людям вбили в голову, написали песню», — так артист объяснил желание жителей Крыма быть гражданами Российской Федерации. Он имел в виду песню «Легендарный Севастополь», написанную в 1954 году Вано Мурадели и Петром Градовым и ставшую в 1994-м гимном Севастополя.Иво Бобулу 63 года. Начинал как ресторанный артист, в молодости пел в ВИА «Черемош» и «Жива вода». В 2004 году харьковская группа «Танок на Майдані Конґо» выпустила посвященную певцу ироничную песню «Іво Бобул», после которой артист стал культовой персоной на Украине.Крым вошел в состав России в марте 2014 года после референдума, на котором большинство проголосовавших поддержали это решение. Киев признать итоги плебисцита отказался. В Москве подчеркивают, что процедура присоединения Крыма соответствовала международному праву.
