
Lada 4X4 получит дизайн, соответствующий «новой генетике» продукции «АвтоВАЗа». При этом автомобиль сохранит практичность и внедорожные качества. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» рассказал главный дизайнер Волжского автозавода Стив Маттин.«Внутри бренда этот автомобиль всегда будет иметь особенный, культовый статус. И его модернизация — один из важнейших проектов, над которым мы сейчас работаем», — заявил Маттин, отметив, что у Lada 4X4 есть фанаты по всему миру, и она хорошо продается.По его словам, машина получит Х-образный дизайн, объединяющий новую модельную линейку завода. Однако художники постараются сохранить Lada 4X4 узнаваемые черты классической модели. «Но это не будет ностальгическим проектом. Мы ищем правильную комбинацию, чтобы встроить ее в семейство машин с новой генетикой», — подчеркнул главный дизайнер «АвтоВАЗа».Маттин также отметил, что в процессе изменений внедорожник не превратится в городской кроссовер: «Мы знаем сильные стороны этой машины, в чем заключается ее уникальность. Она может проехать где угодно, она очень практична. Мы не хотим терять эти характеристики».В 2015 году «АвтоВАЗ» представил модификацию Lada 4X4 — Urban. Изменения в основном коснулись внешности автомобиля. Кроме того, модель Urban отличает новый дизайн кресел и рулевого колеса.
