
Самый большой пассажирский лайнер в мире Airbus A380, принадлежащий авиакомпании Emirates, возобновил полеты в Москву. Об этом сообщается в пресс-релизе столичного аэропорта Домодедово, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в понедельник, 3 октября.Материалы по теме00:12 22 марта 2016Летать и не боятьсяСамые безопасные авиакомпании мираAirbus A380 прибыл в воздушную гавань российской столицы из Дубая 1 октября. Теперь на этом лайнере будет выполняться один из двух ежедневных рейсов Emirates по данному маршруту. Решение о возобновлении полетов в российскую столицу авиакомпания приняла из-за возросшего спроса путешественников.В июне сообщалось, что Emirates планирует вновь доставлять пассажиров из Москвы в Дубай и обратно с 1 декабря.Полеты A380 по этому направлению стартовали в 2012 году. Два года спустя Emirates сняла лайнер с рейсов в столицу из-за недостаточной заполняемости. Однако в 2015 году спрос на подобные путешествия вырос, достигнув 400 тысяч пассажиров.Высота Airbus A380 составляет 24 метра, длина — почти 73 метра, размах крыла — около 80 метров. Лайнер может совершать беспосадочные перелеты на расстояние свыше 15 тысяч километров.
