
Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг связал размещение батальонов Североатлантического альянса в Прибалтике и Польше с военными устремлениями России. Об этом в среду, 7 сентября, он заявил в ходе своего выступления на проходящей в Тбилиси международной конференции «Изменения европейского ландшафта после Варшавского саммита», передает «Интерфакс».«Причина размещения четырех батальонов НАТО в странах Балтии и Польше заключается в том, что мы увидели военные устремления России, ее желание использовать силу в отношении соседей», — заявил генсек. Он отметил, что наращивание сил НАТО в Черном море также является ответом на усиление вооруженных сил России в Крыму, сообщается на сайте организации.Столтенберг отметил, что альянсу понятно желание Грузии стать членом НАТО. «Когда ты маленькая страна, а с тобой граничит большой сосед, для безопасности необходима платформа и ты желаешь стать членом коллективной безопасности альянса. Мой главный совет Грузии — продолжать реформы», — добавил генсек.Материалы по теме00:20 12 июля 2016Четыре батальона и медведьЧем грозит России усиление НАТО в Восточной Европе2 сентября Столтенберг заявил о необходимости продолжения диалога с Россией. «Это наш крупнейший сосед, и он важен для европейской безопасности», — сказал он. Генсек альянса также указал на необходимость «избегать потенциала для чрезвычайных происшествий и недопонимания», в том числе в области военного сотрудничества.Власти Грузии неоднократно заявляли о своем намерении вступить в Североатлантический альянс. 23 мая оборонное ведомство сообщило, что в стране появилась первая рота с лицензией Североатлантического альянса, которую НАТО может использовать в любой своей операции.В июне Грузия должна была принять участие учениях НАТО «Анаконда-16» в Польше, однако пропустила мероприятия из-за вспышки ветряной оспы в воинском подразделении, которое должно было отправиться на маневры.
