
Сборная Украины сыграла вничью с исландцами в матче отборочного турнира к чемпионату мира 2018 года. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Встреча состоялась на стадионе «Олимпийский» в Киеве и завершилась со счетом 1:1. Гости вышли вперед на пятой минуте, отличился Альфред Финнбогасон. За четыре минуты до перерыва Андрей Ярмоленко восстановил равенство. На 83-й минуте украинец Евгений Коноплянка не реализовал пенальти.Этот матч стал для «жовто-блакитных» первым под руководством нового главного тренера Андрея Шевченко. Он возглавил национальную команду 15 июля.С таким же счетом завершились два других матча группы I. Хорваты разошлись миром с турками, сборная Косово в первом официальном поединке в своей истории сыграла вничью с Финляндией. Таким образом, у всех команд в группе по одному очку.
