
В Минске мужчина, вооруженный бензопилой и топором, напал на посетителей торгового центра «Европа». Об этом сообщает в субботу, 8 октября, Onliner.by.По информации портала, одна девушка от полученных ранений скончалась на месте, вторая госпитализирована с телесными повреждениями.«Подозреваемый задержан, это мужчина славянской внешности 1998 года рождения, белорус по национальности», — рассказала изданию официальный представитель белорусского Следственного комитета Юлия Гончарова. Возбуждено уголовное дело.Гончарова подчеркнула, что распространившаяся первоначально информация о том, что нападавших было двое, не соответствует действительности. Она также опровергла данные СМИ о том, что убитой отрезали голову.По данным РИА Новости, мужчина зашел в торговый центр примерно в 17:20 (местное время совпадает с московским). В руках он держал чехол от гитары, из которого извлек бензопилу и стал наносить с ее помощью повреждения посетительнице ТЦ. Затем он напал на другую женщину с топором. Через несколько минут преступника задержал прибывший на место ЧП наряд милиции.
