
Убийство адвоката Юрия Грабовского, который представлял в украинском суде интересы россиянина Александра Александрова, раскрыто, заявил в эфире телеканала «112 Украина» главный военный прокурор Украины Анатолий Матиос. Его слова приводит РИА Новости.«Убийство Грабовского имело достаточно зловещий оттенок, но с Божьей помощью нам удалось раскрыть это убийство», — отметил он.Матиос пообещал в течение недели «открыто, публично, с максимальным предоставлением видео, фотоматериалов» предоставить «общую завершенную картину, что произошло, причин и условий, а самое основное — мотивов убийства».Он подтвердил, что еще в ходе судебного процесса была получена информация о попытке похищения Александрова и Евгения Ерофеева во время следования их из СИЗО в суд, поэтому тогда запретили всех арестованных вывозить во все суды.Материалы по теме00:10 21 апреля 2016Поверь, НадеждаКак и когда Савченко обменяют на Ерофеева и Александрова12:44 25 мая 2016Кругом — обменСавченко вернули Киеву, а Ерофеева и Александрова — Москве: хроника «Ленты.ру»10 марта одесская полиция возбудила уголовное дело по статье «Умышленное убийство» в связи с исчезновением Грабовского. Позднее, в конце того же месяца, адвокат был найден убитым.Следствие полагает, что адвоката схватили в Одессе, накачали психоактивными веществами и доставили в Киев. Оттуда его перевезли в окрестности города Жашков, где застрелили. По подозрению в причастности к убийству задержаны два человека. Согласно их показаниям, на ногу адвоката был надет браслет со взрывчаткой, который грозили привести в действие при попытке побега.Александров и Ерофеев были осуждены в Киеве по обвинению в терроризме, ведении «агрессивной войны» и действиях, приведших к гибели человека. Задержанные в 2015-м в Луганской области россияне, по версии Киева, являются военнослужащими российской армии. Москва настаивает, что на момент задержания они не были действующими военными.25 мая россияне были помилованы президентом Украины Петром Порошенко и отправлены на родину. В тот же день российский президент Владимир Путин помиловал осужденную за причастность к убийству российских журналистов в Донбассе украинскую военнослужащую Надежду Савченко, она была освобождена и отправлена самолетом в Киев.
