
Молодой человек открыл стрельбу из пневматического пистолета по подросткам на юго-западе Москвы. Об этом в субботу, 5 ноября, сообщает агентство городских новостей «Москва» со ссылкой на пресс-службу столичного главка МВД,Там сообщили, что инцидент случился в районе Ясенево. Между мужчиной и подростками вспыхнула ссора, о причинах которой не сообщается. «По предварительным данным, молодой человек в результате конфликта несколько раз выстрелил в четырех несовершеннолетних и затем скрылся», -— рассказал собеседник агентства.Личность нападавшего установлена, выяснилось, что он живет в том же районе, что и подростки. По факту случившегося полиция проводит проверку.В пресс-службе ГУ МВД по Москве также отметили, что никто из четырех подростков за медицинской помощью пока не обращался. ТАСС в ведомстве рассказали, что помощь потерпевшим была оказана на месте, а нападавший обстрелял подростков во дворе своего дома.14 июня сообщалось  о том, что на востоке Москвы мужчина «обстрелял» детскую площадку из пневматической винтовки. Он открыл огонь из окна квартиры, расположенной на четвертом этаже дома на Новокосинской улице, и сделал не менее трех выстрелов, один из которых попал в затылок находившемуся на площадке подростку.18 октября в Омске водитель такси открыл огонь из травматического пистолета во время дорожного конфликта, которому предшествовала словесная перепалка. В результате стрельбы два человека получили травмы.
