
Последний, 500-й, экземпляр гибридного суперкара LaFerrari был продан с аукциона в Дайтона-Бич (США) за 7 миллионов долларов. Об этом сообщает MotorAuthority.Вся вырученная сумма будет передана в фонд National Italian American Foundation’s Earthquake Relief Fund, собирающий средства на восстановление пострадавших от землетрясений регионов Италии. Автомобиль был собран фирмой Ferrari специально для торгов сверх установленного изначально лимита серии в 499 экземпляров. В августе 2016 года глава Ferrari Серджио Маркионне объявил, что на заводе в Маранелло будет собрана 500-я машина, которая станет даром фирмы родной стране и будет продана на благотворительном аукционе. Именно этот автомобиль был выставлен на торги в Дайтона-Бич.Цена, полученная за суперкар, является рекордной суммой, вырученной за автомобиль, собранный в текущем столетии.Автомобиль отличается от прочих в серии деталями внешнего дизайна, а также памятной пластиной в салоне, сообщающей об истории автомобиля. На капоте машины изображен итальянский флаг.Имя покупателя автомобиля не сообщается.
