
Итальянский бренд посуды и предметов интерьера Alessi выпустил очередную коллекцию совместно с известным промышленным дизайнером Марселем Вандерсом. Линия называется Circus, в нее вошли штопор и щипцы для орехов в виде клоунов и банки для хранения продуктов с крышками в виде циркового шатра, сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру» во вторник, 6 сентября.«Цирк — это масса впечатлений, которые никогда не покидают вас. Магические. Мистические. Это больше чем жизнь, — сказал Марсель Вандерс. — Мы создали эту коллекцию, как единственный в своем роде спектакль. Каждый предмет символами старинного цирка, и иногда узнавание бывает неожиданным. Эти предметы займут достойное место в домашней коллекции, чтобы передаваться по наследству».Предметы коллекции выполнены из нержавеющей стали, покрытой цветной эмалью, а также стекла и фарфора. Помимо металлических фигурок и блюд, в линию вошли фарфоровые кружки, миски и тарелки с «цирковым» орнаментом.  Фото: Alessi  1/5Марсель Вандерс — голландский промышленный дизайнер. Выпускник Школы искусств в Арнхеме. В 90-е годы входил в группу Droog Design. Позже открыл собственную компанию Marcel Wanders Studio в Амстердаме и основал бренд Moooi, в котором стал арт-директором. Сотрудничает с различными компаниями-производителями мебели и предметов интерьера. В апреле во время Salone del Mobile в Милане компания Baccarat представила лампу Le Roi Soleil, созданную для нее Вандерсом.
