
Минобороны сообщило «Ленте.ру» о гибели второй российской медработницы, раненной в результате прямого попадания мины в приемное отделение мобильного госпиталя в Алеппо в Сирии.В ведомстве добавили, что врачи борются за жизнь российского педиатра, пострадавшего во время обстрела. Ранее сообщалось, что от полученных ранений скончалась женщина-медик.«Российские и сирийские медики предприняли все, что было в их силах, для ее спасения. Однако тяжелые ранения оказались несовместимыми с жизнью военнослужащей», — сказано в сообщении.В военном ведомстве потребовали от международных организаций «решительного осуждения намеренного убийства российских военных медиков, выполнявших свой врачебный долг по оказанию помощи мирным жителям Алеппо», и пообещали, что «данное преступление боевиков так называемой "оппозиции" будет расследовано. Все исполнители и их заказчики должны понести соразмерную ответственность за гибель российских врачей».Ранее Минобороны сообщило «Ленте.ру», что 5 декабря 2016 года с 12:21 до 12:30 мск во время приема местных жителей, медицинский городок мобильного госпиталя Минобороны в Алеппо подвергся артиллерийскому обстрелу боевиков.В состав госпиталя входит приемное отделение с амбулаторией, специальное детское терапевтическое отделение, хирургическое отделение, отделение анестезиологии и реанимации, рентгеновский кабинет, отделение лабораторной диагностики и специализированной медицинской помощи.Российские мобильные госпитали были отправлены в Алеппо в конце ноября по распоряжению президента Владимира Путина. От Минобороны был переброшен медотряд специального назначения с многофункциональным госпиталем на 100 мест, включая детское терапевтическое отделение. Суточная пропускная способность при амбулаторном лечении — 420 человек.
