
Руководство одного из аквапарков Марселя попало под шквал критики из-за разрешения провести в своем заведении День буркини. Об этом в четверг, 4 августа, сообщает Le Figaro.Дирекция аквапарка Speedwater Park сдала в аренду комплекс общественной организации Smile13 на один день, 17 сентября, для проведения закрытого мероприятия для мусульманок, которые будут плавать в буркини — специальной купальной одежде, закрывающей тело от головы до лодыжек. Организаторы утверждают, что акция направлена на интеграцию исповедующих ислам женщин во французское общество.Это мероприятие вызвало резкую критику со стороны правых политиков, которые увидели в нем нарушение норм светского государства. «В этом нет ничего безобидного, это ведет к разделению и помогает фундаменталистам навязывать свою волю женщинам»,  — заявила Валери Буайе, представитель двух районов Марселя от правой партии «Республиканцы», возглавляемой  бывшим президентом страны Николя Саркози.Материалы по теме07:12 19 ноября 2015Хиджаб и немножко нервноПарижские события вызвали к жизни необычные проявления исламофобииПредставитель двух других районов города от крайнеправого «Национального фронта» Стефан Равьер также выразил возмущение, однако отметил, что не удивлен. «Это ужасно, но логично. Каждый, кто живет в Марселе знает, что произошел прорыв исламского фундаментализма, под окнами префектуры разгуливают женщины в никабах, и это никого не волнует», — заявил политик.Запрет на ношение в общественных местах головных уборов, полностью скрывающих лица женщин, действует во Франции с 2011 года. После этого несколько мусульманок обратились в суд, заявив, что ограничения нарушают право на свободу вероисповедания. В июле 2014-го Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) подтвердил законность требований властей. Ношение паранджи во Франции наказывается штрафом в размере 150 евро.
