
Компания МТС продала долю в 50,01 процента в своей «дочке» в Узбекистане Universal Mobile Systems (UMS). Об этом в пятницу, 5 августа, сообщает ТАСС со ссылкой на информацию российской компании.Доля продана Центру радиосвязи, радиовещания и телевидения (ГУП ЦРРТ) при министерстве по развитию информационных технологий и коммуникаций Республики Узбекистан.Как отметил вице-президент МТС, директор бизнес-единицы «Зарубежные компании» Андрей Смелков, решение о продаже принято «по ряду бизнес-причин и иным обстоятельствам». В связи с этой сделкой МТС запланировала списание около трех миллиардов рублей в третьем квартале 2016 года. Сумма будет уточнена позже.Весь персонал российской компании, работающий в Узбекистане, кроме генерального директора СП UMS Дмитрия Нагорных, покинул республику, сообщал накануне «Интерфакс» со ссылкой на источники.По данным источников агентства, эта сделка может быть одним из условий урегулирования антикоррупционного расследования, которое ведет Минюст США в отношении МТС и местных компаний, связанных с дочерью президента Узбекистана Ислама Каримова Гульнарой.Материалы по теме09:01 10 июля 2014Тариф «семейный»МТС возвращается в Узбекистан на фоне конфликта в главной семье страныНа конец марта 2016 года UMS обслуживала, по данным AC&M-Consulting, 1,3 миллиона человек — 6 процентов абонентов в Узбекистане. Как сообщают «Ведомости», до середины 2012 года в Узбекистане работала стопроцентная «дочка» МТС «Уздунробита», которая была лидером рынка и обслуживала 39 процентов абонентов. Летом 2012 года, после бегства из страны гендиректора «Уздунробиты» Бехзода Ахмедова, власти обанкротили оператора. Через два года акционерам МТС удалось договориться о создании совместного предприятия.МТС начала работать в Узбекистане в 2004 году, купив 33 процента «Уздунробиты» за 100 миллионов долларов у гибралтарской Swisdorn, связанной с «близким родственником президента Узбекистана», сообщает издание со ссылкой на данные отделения федерального суда в Южном округе Нью-Йорка. Еще 41 процент МТС купила за 21 миллион долларов у неназванного продавца из США. В 2007 году компания выкупила у Swisdorn оставшиеся 26 процентов «Уздунробиты» за 250 миллионов долларов. В 2008–2009 годах перевела еще 30 миллионов долларов в адрес гибралтарской Takilant, связанной, по данным судебных документов, с «близким родственником президента Узбекистана».
