
Теннисистка Мария Шарапова из-за травмы плеча не сыграет за сборную России в 1/4 финала Кубка Федерации против Нидерландов. Об этом спортсменка сообщила в ходе пресс-конференции, сообщает корреспондент «Ленты.ру».«После матча с Сереной Уильямс я сразу полетела в Германию, занялась травмированным плечом. Я получила повреждение еще в начале сезона, пропустила турнир в Брисбене и не буду выступать до Индиан-Уэллса (5-20 марта)», — заявила 28-летняя теннисистка.27 января Шарапова вместе со Светланой Кузнецовой, Екатериной Макаровой и Дарьей Касаткиной вошла в окончательный состав сборной России на четвертьфинальный матч Кубка Федерации против команды Нидерландов, который пройдет 6-7 февраля в Москве.26 января после поражения от Уильямс в четвертьфинальном матче Открытого чемпионата Австралии (Australian Open) Шарапова заявила, что не сыграет за сборную из-за травмы. Однако ей необходимо было попасть в состав команды для возможности принять участие в Олимпиаде в Рио-де-Жанейро.В составе национальной команды спортсменка выигрывала Кубок Федерации 2008 года. Всего в рамках  турнира она провела восемь матчей, в семи из которых праздновала успех. В активе Шараповой пять побед на турнирах «Большого шлема» и серебряная медаль Олимпийских игр 2012 года в Лондоне.
