
Международная группа ученых из Китая, Великобритании и Франции обнаружила, что вещество гомохарингтонин (ННТ) вызывает ремиссию миелоидной лейкемии. Это вещество, также известное как омацетаксин мепесуццинат, содержится в хвойном растении Cephalotaxus harringtonii, и применялось китайскими медиками для борьбы с раком крови. Исследователи представили свои выводы в журнале Science Translational Medicine.Предварительные испытания ННТ способствовали тому, что препарат был одобрен Управлением по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов (FDA) для лечения пациентов с хронической миелоидной лейкемией. Это заболевание трудно поддается действию лекарственных средств, а наиболее эффективными в борьбе с ним считаются химиотерапия и пересадка стволовых клеток. Однако было показано, что омацетаксин мепесуццинат может способствовать замедлению роста раковых опухолей.Материалы по теме00:02 30 августа 2016НаперегонкиНайдено объяснение механизмам смерти и старенияИсследователи проанализировали действие различных препаратов на культуры злокачественных клеток, выделенных из пациентов, больных лейкозом. Из всех тестируемых соединений наибольшую эффективность против рака показал ННТ. Препарат подействовал даже на особо агрессивную форму лейкемии, вызванную мутацией в гене FLT3. Ученые выяснили, что омацетаксин подавляет синтез дефектного белка, который синтезируется поврежденным геном.Специалисты также доказали, что если сочетать ННТ с противоопухолевым препаратом сорафенибом, который ингибирует активность FLT3, то рост опухоли в мышах блокируется. В клиническом исследовании комбинированное лечение привело к полной ремиссии у 20 из 24 пациентов.Ученые считают, что полученные ими результаты позволят разработать персонализированные методы лечения пациентов с лейкозом.
