
Депутаты Европарламента и чиновники Еврокомиссии согласовали механизм приостановки безвизового режима в экстренных ситуациях для граждан Украины и Грузии. Об этом в четверг, 8 декабря, сообщает Reuters.Отсутствие подобной возможности считалось главным препятствием на пути предоставления облегченного режима для поездок украинцев и грузин в страны — члены ЕС.24 ноября этого года председатель Европарламента Мартин Шульц заявил, что Евросоюз до сих пор не предоставил Украине безвизовый режим из-за позиции таких стран, как Франция, Бельгия, Венгрия, Италия и Германия.Материалы по теме00:04 18 октября 2016Европа, впусти!Почему ЕС опять отложил визовую либерализацию для Украины и Грузии«Мы сделали все что нужно. Европарламент принял все необходимые решения. Механизм приостановки безвизового режима тоже сформулирован. Все зависит от того, смогут ли эти страны-участницы поладить между собой», — заявил Шульц.Неделей ранее стало известно, что ЕС условно одобрил введение безвизового режима для Украины. Вместе с тем уточнялось, что решение вступит в силу лишь после того, как будет согласован механизм экстренного прекращения его действия.В начале лета Die Welt сообщила об опасениях европейских стран в связи с предоставлением гражданам Грузии, Украины и Косово возможности безвизового въезда в страны Шенгенской зоны. Речь шла о закрытой встрече в парламенте Германии, в ходе которой глава МВД страны Томас де Мезьер привел данные об иностранных преступных группировках. Чиновник озвучил статистику по организованной преступности в Грузии, где, по его словам, эта проблема приняла национальные масштабы.
