
Президент Таджикистана Эмомали Рахмон посоветовал гражданам запастись продуктами впрок в связи с возможным неурожаем. Об этом глава государства заявил во вторник, 1 марта, на расширенном заседании правительства страны, передает пресс-служба таджикского лидера.«Эмомали Рахмон напомнил о малоснежной зиме и наступлении ранней весны в текущем году, предупредил о вероятности засухи, маловодия, а также об угрозе неурожайности. В связи с данной ситуацией было рекомендовано накопить запасы воды там, где это возможно. Также населению рекомендовано запастись продуктами питания», — говорится в сообщении пресс-службы.Материалы по теме15:48 25 декабря 2014Давай, до свидания?!Почему разговоры о массовом отъезде мигрантов из России сильно преувеличены Рахмон также призвал руководителей агропромышленных предприятий использовать все имеющиеся ресурсы, «уже сейчас обильно поливать сельскохозяйственные угодья, в том числе овощные плантации, сады и виноградники». По его словам, необходимо свести к минимуму затраты на проведение государственных мероприятий.Таджикистан является одним из беднейших государств планеты. Власти всеми способами стараются привлечь в страну денежные средства. 10 февраля взяточникам и осужденным за сексуальные домогательства разрешили выходить из-под стражи после уплаты штрафа. Размер денежной компенсации составляет 200 сомони (около 2 тысяч российских рублей) за каждый день пребывания в местах лишения свободы.4 февраля в Таджикистане запретили выдавать переводы в российских рублях. Их можно получить только в национальной валюте. В декабре 2015-го в связи с кризисом наличности иностранной валюты Нацбанк Таджикистана принял решение о закрытии всех пунктов обмена. По замыслу регулятора, гражданам и предпринимателям, которым нужно обменять валюту, следует обращаться в банки.
