
Четвертый подозреваемый в убийстве начальника полиции Сызрани Андрея Гошта и его семьи задержан в Таджикистане. Об этом в среду, 4 мая, журналистам сообщил начальник регионального главка МВД России Сергей Солодовников, передает РИА Новости.Солодовников уточнил, что задержание было произведено накануне. Подозреваемый пытался пересечь границу Таджикистана с Афганистаном. В ближайшее время он будет передан самарской полиции. «Мы считаем, что он является именно тем лицом, который привел двух других задержанных в дом», — добавил представитель правоохранительных органов.Материалы по теме16:16 24 апреля 2016За что были биты В Сызрани забили насмерть семью высокопоставленного полицейского 1 мая в Самарской области были задержаны трое выходцев из среднеазиатской республики, подозреваемых в убийстве Гошта и его родственников. 2 мая они были арестованы на два месяца по решению Сызранского районного суда. Источник в правоохранительных органах сообщал о бегстве четвертого подозреваемого в Таджикистан.Основной версией убийства Гошта и его семьи, которое было совершено в ночь на 24 апреля в частном доме в поселке Ивашевка под Сызранью (Самарская область), следствие считает разбойное нападение. Погиб сам полковник, его жена, супруга брата, племянница и родители. Выжить удалось только девочке 2009 года рождения, она находится в состоянии комы.После опубликования материала представители МВД уточнили обстоятельства задержания подозреваемого. По данным ведомства, он был задержан не в Таджикистане, а в Москве.«Сегодня оперативниками ГУУР МВД России в аэропорту Домодедово задержан  мужчина, прибывший рейсом «Душанбе - Москва». Задержанный подозревается в участии в убийстве шести человек и нанесении тяжелого ранения малолетней девочке, совершенными в Самарской области», — сообщила официальный представитель МВД России Ирина Волк.Оперативное мероприятие происходило в рамках отработки поручения следователей Следственного комитета Российской Федерации Накануне сотрудники МВД  Республики  Таджикистан установили, что  разыскиваемый намерен вылететь из республики. Необходимые оперативно- следственные мероприятия продолжаются.
