
Сервис микроблогов Twitter запустил в своем мобильном приложении тестовую версию кнопки gif. С ее помощью к посту можно будет добавить анимированную картинку. Об этом сообщает Techcrunch.Пока новая функция доступна лишь небольшому числу пользователей. Однако в ленте уже можно заметить немалое количество постов с прикрепленными гифками.Пока остается неясным, из каких источников Twitter будет брать изображения, и можно ли будет залить свое. Facebook, недавно добавивший такую же функцию в приложение Messenger, позволяет пользователям выбирать анимированные картинки с сервисов Riffsy и Giphy.По мнению аналитиков, gif-изображения могут служить не только для развлечения, но и для заработка денег. К примеру, мессенджер Kik, недавно оцененный в миллиард долларов, уже запустил анимированные картинки под своим брендом. А Twitter  ранее выпустил специальные эмодзи, которые крупнейшие компании, такие как Spotify, Starbucks и Coca-Cola, будут использовать во время Супербоула.В понедельник, 1 февраля РИА Новости удалило из Twitter gif-изображение с тремя воздушными шариками, сложенными в форме пениса. Подвижная картинка иллюстрировала новость под названием «Антироссийские санкции назвали "сплошным надувательством" для Европы».
