
Правительственная комиссия работает над законопроектом, обязывающим войсковых казачьих атаманов докладывать о своих доходах, передает RT в четверг, 8 декабря.Соответствующие поправки могут внести в закон «О государственной службе российского казачества». Согласно этим поправкам, атаманы и их ближайшие родственники будут обязаны в администрации президента отчитываться о доходах, расходах и имуществе, уточняет телеканал.Материалы по теме14:29 15 апреля 2015Кто в Кремле самый богатый?Президент и сотрудники его администрации опубликовали свои доходы В работе над документом участвуют, в частности, Минюст и Первый казачий университет, сообщила RT член Совета при президенте России по делам казачества Валентина Иванова. По ее словам, законопроект может быть внесен в Госдуму весной следующего года.При этом членам казачьих обществ разрешат занимать любые государственные должности в случае, если они откажутся от жалованья в казачьей организации и не будут помогать ей зарабатывать.По мнению войскового атамана Иркутского казачьего общества Николая Шахова, эта норма затронет только руководство казачьих обществ. Войсковых, окружных, районных и городских атаманов в России около тысячи, отметил он.Чиновники и парламентарии с 2013 года обязаны декларировать сведения о своих доходах, имуществе и крупных расходах по месту работы. В администрацию президента декларации подают глава государства и сотрудники его аппарата.
