
Германия рассматривает возможность введения новых санкций против России из-за ситуации в Сирии. Это подтвердил в  интервью Süddeutsche Zeitung глава комитета Бундестага по внешним делам Норберт Реттген.По словам депутата, меньшее, что может сделать Европа в сложившейся обстановке — назвать боевые действия в Алеппо военными преступлениями. «Последствия и отсутствие реакции на военные преступления вызовет скандал», — добавил он.Реттген признал, что санкции не сразу скажутся на России, но, по его мнению, в долгосрочной перспективе повлияют на политику Москвы. Глава парламентского комитета также раскритиковал другие страны Евросоюза за то, что они отказываются «называть вещи своими именами» и боятся пойти на введение новых ограничений против РФ.Материалы по теме00:08 14 сентября 2016Сирийские качелиБудет ли работать российско-американский план перемирия6 октября газета The Wall Street Journal со ссылкой на источник сообщила, что Германия может выступить с инициативой введения ЕС новых санкций против России в ответ на ее деятельность в Сирии. По данным СМИ, обсуждение этого вопроса в немецких властных структурах находится на ранних стадиях.Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя эту информацию, отметил, что Москва не видит причин для ввода дополнительных экономических ограничений. «Давайте не забывать, что Российская Федерация — это единственная страна, вооруженные силы которой легитимно с точки зрения международного права находятся в Сирийской Арабской Республике. При этом мы знаем, что есть еще страны, вооруженные силы которых нелегитимно с точки зрения международного права находятся на территории САР», — указал он.4 октября официальный представитель Белого дома Джош Эрнест дал понять, что Соединенные Штаты не исключают введения новых ограничений против России, чтобы, таким образом, повлиять на политику Москвы в Сирии.Днем ранее США объявили о том, что приостанавливают переговоры с Россией по достижению перемирия в Арабской Республике. По словам официального представителя Госдепа Джона Кирби, «у США иссякло терпение». При этом Вашингтон сохранит военные контакты с Москвой во избежание инцидентов в небе над Сирией.
