
Руководитель первого пуска американской сверхтяжелой ракеты-носителя SLS (Space Launch System) Майкл Серафин рассказал о главной задаче миссии, которую до сих пор еще не решили инженеры. Об этом глава EM-1 (Designated Exploration Mission-1) сообщил в интервью изданию NASASpaceFlight.«Вес и тяга должны быть сравнены, однако мы еще не закончили сборку элементов. Таким образом, мы должны получить фактический вес летательного аппарата, чтобы понять его реальную тяговооруженность», — сказал Серафин.Он отметил, что в настоящее время ракета, которая запустит корабль Orion, находится в разработке, а из возможных траекторий подлета к Луне и вокруг нее отбирается оптимальная.Материалы по теме15:14  5 декабря 2014Первый шаг к МарсуВ США состоялся испытательный пуск многоразового космического корабля OrionВо время первого пуска  SLS отправит второе поколение Orion в трехнедельное путешествие вокруг Луны, а также 13 спутников Cubesat на околоземную орбиту. Старт миссии запланирован на 2018 год. Ракета создается США для пилотируемых полетов на Луну и к Марсу. За окончательный дизайн и сборку SLS отвечает компания Boeing, корабля Orion — Lockheed Martin.Тяговооруженность летательного аппарата определяет отношение развиваемой им тяги к его весу. От этого безразмерного параметра зависят, в частности, развиваемая ракетой стартовая скорость и максимальная высота полета. Лучшими двигателями по этому показателю считаются Merlin 1D (185, установлен на ракету Falcon 9 компании SpaceX), НК-33 (136, использовался в советской лунной программе, на американских ракетах Antares и модификациях российских «Союзов») и F-1 (94, применялся в американской программе Apollo).
