
Вратарь ЦСКА Игорь Акинфеев выбран капитаном сборной России на товарищеский матч с Катаром. Об этом сообщается в аккаунте национальной команды в Twitter.Вице-капитаном назначен полузащитник московского «Локомотива» Александр Самедов. Акинфеев выведет на поле сборную России вместо одноклубника Василия Березуцкого, который пропускает тренировочный сбор из-за травмы.Матч между сборными Катара и России состоится 10 ноября в Дохе. Начало встречи запланировано на 19:00 по московскому времени. Этот матч станет для национальной команды четвертым под руководством главного тренера Станислава Черчесова. В трех предыдущих россияне сыграли вничью с командой Турции (0:0), победили сборную Ганы (1:0) и уступили костариканцам (3:4).2 ноября московский ЦСКА с Акинфеевым в воротах проиграл со счетом 0:3 французскому «Монако» в матче 4-го тура группового этапа Лиги чемпионов. Голкипер пропустил в 41-й встрече турнира кряду.
