
Террористическая группировка «Исламское государство» (ИГ) выложила в сеть видеозапись, на которой, как заявляется, показана казнь пятерых британских шпионов. Об этом в воскресенье, 3 января, сообщает The Independent. В ролике исламисты угрожают премьеру Великобритании Дэвиду Кэмерону, называя его слабоумным рабом Белого дома.В 10-минутном видео пять человек в оранжевых робах признаются в шпионаже в пользу спецслужб Соединенного Королевства. Один из боевиков заявил, что ИГ однажды вторгнется в Великобританию, где будет править по законам шариата.Видео обрывается анонсом следующих казней и коротким отрывком, на котором ребенок произносит с английским акцентом: «Мы убьем кафиров ["неверных"] там».Достоверность опубликованного материала пока не удалось проверить.Материалы по теме07:37 17 ноября 2015Жизнь и смерть палачаЧто мир знает о Джихади Джоне01:50 17 ноября 2015Новый старый общий врагТеррористы снова сделали партнерами страны Запада и Россию 3 декабря 2015 года Великобритания начала операцию против ИГ в Сирии, сразу после одобрения парламентом страны. С 24 сентября 2014 года Великобритания проводит операцию против ИГ в Ираке.2 декабря боевики ИГ распространили  видео, на котором снята казнь жившего в Чечне россиянина Магомеда Хасиева. Террористы обвиняли его в шпионаже. Ролик назывался «Вы будете разочарованы и унижены, русские». На записи говоривший по-русски исламист, на котором не было маски, ножом перерезает стоящему на коленях мужчине горло.Организация «Исламское государство» летом 2014 года захватила часть территории Сирии и Ирака и провозгласила там халифат. За ИГ воюют выходцы из разных стран, в том числе из России (по данным МВД РФ на октябрь, около 2,5 тысячи граждан). В России группировка запрещена решением Верховного суда.
