
Госдума продолжит работу над поправками в закон о введении уголовной ответственности за незаконные траты на пиар для губернаторов. Об этом рассказал председатель нижней палаты российского парламента Сергей Нарышкин, пишет ТАСС в понедельник, 5 сентября.По словам спикера, поправки были внесены группой депутатов в весеннюю сессию. «Профильный комитет счел размытыми формулировки законопроекта и разграничения между пиаром и информированием. Если такие разграничения удастся провести, то закон можно будет принять», — сказал Нарышкин.Он подчеркнул, что «поправки в закон не отложены, они в нашем портфеле, к ним можем еще вернуться». Нарышкин также отметил, что над законопроектом еще предстоит серьезно поработать.Материалы по теме17:35  9 июня 2015Потратить и сестьРазговор о позитивном имидже губернаторов может обернуться реальным сроком21 января депутаты четырех фракций — Михаил Дегтярев (ЛДПР), Александр Бурков («Справедливая Россия»), Александр Ющенко (КПРФ), Ольга Тимофеева («Единая Россия») — предложили дополнить действующий Уголовный кодекс России статьей «Незаконное расходование бюджетных и внебюджетных средств на информирование о деятельности органов госвласти субъекта РФ».Инициатива призвана предотвратить случаи, когда руководство регионов тратит на саморекламу и личное продвижение деньги из бюджета, в том числе предусмотренные на развитие местных СМИ и информирование населения. При этом если на пиар потрачено более 1,5 миллиона рублей, то деяние признается совершенным в крупном размере, если более 7,5 миллиона — «в особо крупном». В первом случае наказанием может стать штраф до 300 тысяч рублей и до двух лет заключения, во втором — до полумиллиона рублей и пяти лет.Кроме того, в качестве дополнительной меры судья может запретить наказанному чиновнику заниматься определенной деятельностью в течение трех лет.
