
Хоккеист астанинского клуба «Барыс» Дамир Рыспаев избил четырех игроков китайского «Куньлунь Ред Стар» на первых минутах стартовой встречи на Кубок президента Казахстана. Запись драки во вторник, 9 августа, публикует телеканал «360».

Видно, как Рыспаев сначала сбивает с ног нападающего соперников, затем бьет еще троих полевых игроков. Только в тот момент, когда он направляется к скамейке запасных, у китайской команды получается оказать ему сопротивление.По итогам матча Рыспаева дисквалифицировали, однако проигравшей была признана китайская сторона: игроки «Ред Стар» отказались возвращаться на лед, и им засчитали техническое поражение.
