
Следователи вернули лидеру французской группы Space Дидье Маруани ранее изъятые у него телефоны, он намерен в пятницу, 2 декабря, улететь в Париж. Об этом «Интерфаксу» сообщил адвокат музыканта Вадим Казеев.По его словам, правоохранительные органы не приняли решение о возбуждении уголовного дела о вымогательстве по заявлению певца Филиппа Киркорова. «Следователи нам сказали, что не обязаны уведомлять о возбуждении уголовного дела», — сказал Казеев.Сам Маруани в интервью kp.ru рассказал, что в четверг отвечал на вопросы следователя, чтобы объяснить ему ситуацию. Он подчеркнул, что это не было допросом. «У них было трое суток, чтобы выдвинуть обвинение. Думаю, что его не будет. Я могу покинуть территорию России», — сказал музыкант.Как сообщает Национальная служба новостей (НСН), в общей сложности Маруани обвинил Киркорова в плагиате более 30 песен различных авторов и исполнителей.Маруани и представляющий его интересы юрист Игорь Трунов были во вторник, 29 ноября, задержаны в банке в Москве, куда, по словам Трунова, они приехали подписывать мировое соглашение с Киркоровым, который якобы согласился выплатить миллион евро Маруани за неправомерное использование его музыки. Как сказал Трунов, в ходе мирового соглашения предполагалось, что деньги будут положены Киркоровым в банк, после чего будут переведены на счет Маруани.Адвокат Киркорова Александр Добровинский, в свою очередь, опроверг утверждения о мировом соглашении. По его словам, поводом для проверки информации о вымогательстве денег у его клиента послужил звонок Маруани пранкеров Вована (Владимир Кузнецов) и Лексуса (Алексей Столяров), предложившие музыканту урегулировать претензии из-за плагиата за миллион евро. Адвокат отметил, что Киркоров до сегодняшнего дня не общался с Маруани и ни о чем с ним не договаривался, но участвовал в следственном эксперименте по передаче денег французу.В иске, который был подан в суд 1 ноября, Маруани заявил, что композиция «Жестокая любовь» — переработка его произведения Symphonic Space Dream.Space — французская группа, созданная в 1977 году Маруани, Роланом Романелли и Янником Топом. Она неоднократно приезжала в Россию с концертами.
