
Омский драматург Татьяна Комылина обратилась в Украинское агентство по авторским и смежным правам с претензией к Народному театру Путивля, без разрешения поставившему ее пьесу, сообщает во вторник, 4 октября, «СуперОмск».«Я разрешаю народным и любительским театрам играть мои пьесы, но только после предварительной договоренности со мной как с автором. В этой ситуации мне жаль артистов: пьесу могут запретить, а они ведь старались, роли учили; режиссер опять же огромную работу проделал», — рассказала драматург.Премьера спектакля по пьесе Комылиной «Тапочки с чеком» состоялась в Путивльском районном доме культуры 1 июля. В конце августа в YouTube появилась видеозапись постановки.«Мне, как автору, конечно же, очень приятно, что мои пьесы ставят, пусть даже подобным образом», — заметила драматург.Татьяна Комылина — автор 20 пьес, а также множества произведений в стихах и прозе. Работает заведующей литчастью Омского государственного Северного драматического театра имени М. А. Ульянова. «Тапочки с чеком» — финалист V Международного конкурса драматургии «Время драмы, 2015, лето».
