
В Киеве у станции метро «Святошин» работники коммунальной службы снесли магазин кондитерской компании «Рошен». Об этом во вторник, 5 июля, сообщает ТСН.В демонтаже строения приняли участие около 100 сотрудников коммунального предприятия «Киевблагоустройство». В снесенной торговой точке находилась кондитерская продукция. На месте, чтобы не допустить мародерства, начали дежурство полицейские.Материалы по теме00:04  5 июля 2016Отделяй и властвуй Почему украинские регионы настойчиво требуют автономии от КиеваКак отмечает издание, около недели назад работники коммунальных служб снесли в этом районе более сотни киосков. Это привело к протестам предпринимателей, которые были возмущены демонтажом палаток вместе с товаром.В апреле в Киеве владельцы киосков в ходе акции протеста пошли на штурм городской администрации. Предприниматели устроили беспорядки из-за решения Киевского городского совета запретить продажу алкоголя в палатках. Кроме того, депутаты также поручили департаменту городского благоустройства произвести демонтаж строений, с владельцами которых не заключены договоры долевого участия в содержании объектов благоустройства Киева.Кондитерские фабрики и сеть магазинов «Рошен» входят в холдинг Roshen, принадлежащий президенту Украины Петру Порошенко. В мае глава государства передал 85-процентную долю в холдинге в доверительное управление компании Rothschild Trust. После вступления в должность президента Украины он обещал продать акции кондитерской корпорации, однако на них не нашлось покупателей.
