
Материалы, опубликованные Международным консорциумом журналистских расследований, рассчитаны на западную публику, уверены в Кремле. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков связал публикацию с «градусом путинофобии» в мире. Об этом в понедельник, 4 апреля, сообщает корреспондент «Ленты.ру».«Фактически говорить хорошо про Россию, про успехи и действия России нельзя априори. А плохо говорить нужно, нужно говорить плохо много, обильно. А когда говорить нечего, нужно что-то спрятать», —  заявил Песков.Одной из целей публикации он назвал желание «перебить» в информационном поле положительный эффект от освобождения Пальмиры.Представитель Кремля отметил, «основной целью таких вбросов являлся и является наш президент», особенно в контексте  грядущих парламентских и президентских выборов в России. «Путин, Россия, наша страна, наша стабильность, наши грядущие выборы — это основная цель», — уверен Песков. По его мнению, задачи таких публикаций — «именно раскачать ситуацию».В воскресенье, 3 апреля, Международный консорциум журналистских расследований (ICIJ) совместно с Организацией по информированию об организованной преступности и коррупции (OCCRP) опубликовал материалы, в которых утверждается, что члены «близкого окружения» президента России перевели через офшорные компании на Панаме, Виргинских островах и на Кипре по меньшей мере два миллиарда долларов. При этом имя Путина в документах не фигурирует. В своем расследовании авторы использовали «беспрецедентную утечку миллионов документов» из базы данных Mossack Fonseca, четвертой по величине в мире офшорной юридической фирмы.28 марта Песков предупредил о «неприкрытой заказухе» под видом журналистских расследований, которые готовятся к публикации в западных СМИ. Он сообщил журналистам о запросах, составленных «в допросной манере», полученных администрацией Кремля. Запросы отправил Международный консорциум журналистских расследований, а также «известное информагентство».
