
Двукратный чемпион мира по кикбоксингу Сурен Калачан был ранен в Москве. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник в столичных правоохранительных органах.По словам собеседника информагентства, инцидент произошел вечером воскресенья, 7 августа, на северо-западе столицы на улице Соловьиная Роща. Между Калачаном и другим мужчиной разгорелся конфликт на бытовой почве, переросший в драку, в ходе которой спортсмен ударил оппонента. Тот, в свою очередь, выстрелил в боксера из травматического пистолета.Оба мужчины были доставлены в больницу в сопровождении полицейских: Калачан — с ранением ноги, его оппонент — с телесными повреждениями.В пресс-службе ГУ МВД по Москве факт инцидента подтвердили, однако личности участников ссоры не назвали. После оказания медицинской помощи их опросят в отделе полиции.Материалы по теме02:08 18 сентября 2014«Биту кто хочет, тот и покупает»Конфликты на российских дорогах все чаще решаются топором и пистолетом6 августа на Кутузовском проспекте неизвестные лица, находясь в автомобиле марки Mercedes, открыли стрельбу из травматического оружия. О пострадавших или нанесенном ущербе не сообщалось. Один из подозреваемых позднее был задержан. После того, как оперативники установили его личность и поговорили с ним по телефону, он приехал в отделение и написал явку с повинной.23 июля на Нахимовском проспекте столицы водитель на автомобиле Range Rover, наехав на велосипедиста, вышел из машины и выстрелил ему в ногу, предположительно, из травматического оружия, а затем скрылся.
