
Министр молодежи и спорта Украины Игорь Жданов назвал родившегося в Днепропетровске игрока сборной России по футболу Романа Нойштедтера, получившего российское гражданство, ватником. Также он обвинил его во лжи по поводу отношения к Украине.«Запомните этого ватника. Его фамилия Нойштедтер. Он новоиспеченный игрок сборной России по футболу. А еще он циничный лжец», — написал Жданов в своем Facebook.Ложью министр назвал заявление Нойштедтера российским СМИ, где он, по его словам, сожалеет о том, что в свое время на камеру спел гимн Украины.«Он также откровенно врет о том, что не было мысли выступать за сборную Украины. Есть видеосюжет, который полностью опровергает эту ложь», — добавил Жданов.Министр напомнил, что Нойштедтер и его отец родились на Украине. До недавнего времени спортсмен имел немецкое гражданство. «Когда в твоих жилах течет часть украинской крови, то не стыдно спеть гимн государства, в котором есть твои корни», — отметил он.Жданов упрекнул Нойштедтера в том, что футболист поменял гражданство «из меркантильных интересов» и начал за деньги выступать в российской сборной. При этом украинский министр обвинил Россию в агрессии, международном терроризме и убийстве детей на востоке Украины, в Сирии и Грузии.«Думаю, миллионы украинских болельщиков сегодня очень радуются, что такой ватник и футбольный ландскнехт, как Нойштедтер, так и не стал игроком сборной Украины. Он не заслуживает защищать сине-желтые цвета нашей команды», — подчеркнул министр.Нойштедтер родился в Днепропетровске (Украинская ССР) в 1988 году. Его отец Петр Нойштедтер — уроженец Киргизской ССР — выступал за местный «Днепр». После распада Советского Союза он с семьей перебрался в Германию. Нойштедтер-младший с 2012 года играет за «Шальке». В конце мая сообщалось, что Нойштедтер получил паспорт гражданина России.
