
Почта Банк открыл первые точки обслуживания в 32 отделениях «Почты России» в 20 городах страны. Об этом заявил председатель правления кредитной организации Дмитрий Руденко, сообщает в среду, 6 марта, ТАСС.Он пояснил, что речь идет о точках обслуживания Почта Банка с сотрудниками и банкоматом. До конца апреля такие окна планируется открыть в 250 отделениях почтовой связи в 122 городах.Материалы по теме14:47 28 января 2016На плечах гигантовПрибыль банков рухнула в три раза, но осталась в плюсе из-за крупных игроков Кроме того, в 2016 году планируется запустить четыре тысячи окон Почта Банка, в которых предоставлять некоторые виды финансовых услуг будут сотрудники «Почты России».В планах Почта Банка — расширить клиентскую базу до 15 миллионов человек и нарастить число отделений до 15 тысяч.Финансовая организация была запущена в январе. Ее создали на базе дочерней структуры ВТБ 24 — Лето банка. Новую организацию возглавил глава Лето банка Дмитрий Руденко. В набсовет Почта Банка вошли представители Минкомсвязи, «Почты России» и группы ВТБ.Ранее, 7 сентября 2015 года, гендиректор «Почты России» Дмитрий Страшнов заявлял, что до 2023 года проект принесет почтовому оператору около 60 миллиардов рублей.
