
Писателя Фазиля Искандера похоронили на Новодевичьем кладбище в Москве, передает РИА Новости. Церемония прощания проходила в Центральном доме литераторов (ЦДЛ).В ЦДЛ пришли коллеги и друзья литератора, а также работники культуры и государственные деятели, в том числе министр культуры России Владимир Мединский, президент Абхазии Рауль Хаджимба, поэты Евгений Евтушенко, Лев Рубинштейн, писатель Виктор Шендерович и другие. Прощальные речи произносили на русском и абхазском языках.Материалы по теме14:12 31 июля 2016«Вся Россия — это пьющий Гамлет»Фазиль Искандер о Сталине, России, женщинах и собственной смертиРанее сообщалось, что в Сухуме поставят памятник Искандеру, а также назовут одну из улиц в его честь.Писатель скончался 31 августа у себя на даче в подмосковном Переделкино. Он хотел, чтобы там его и похоронили, но семья Искандера попросила московские власти о погребении на Новодевичьем кладбище.Фазиль Абдулович Искандер родился в Сухуме, его отец был депортирован из СССР. Он учился в Литинституте, до начала 1990-х работал редактором в абхазском отделении Госиздата, затем переехал в Москву. Литературную известность ему принесла публикация повести «Созвездие Козлотура» в «Новом мире» в 1966 году. Среди других его произведений — эпопея «Сандро из Чегема», притча «Кролики и удавы», рассказы о мальчике Чике.
