
Темпы роста цен по итогам 2016 года могут замедлиться до 6 процентов или упасть ниже. Об этом сообщает Sberbank CIB (инвестиционная «дочка» Сбербанка) в своем обзоре, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Данный прогноз основан на том, что за январь-июль индекс потребительских цен составил всего 3,9 процента, а годовая инфляция к концу июля упала с 7,5 до 7,2 процента.«Важно отметить, что в последнюю неделю июля индекс потребительских цен снизился на 0,1 процента на фоне падения цен в сегменте овощей и фруктов», — говорят аналитики финансовой организации.Материалы по теме00:07  5 августа 2016Под прессом экономииПочему в России впервые за пять лет упали цены 3 августа Росстат сообщил, что в последнюю неделю июля была зафиксирована дефляция. Это был первый подобный случай за пять лет. При этом за весь месяц цены выросли на 0,5 процента (в июне — на 0,8 процента).Согласно базовому прогнозу ЦБ, по итогам 2016 года темпы инфляции снизятся до 5-6 процентов, а в 2017-м — до 4 процентов. Минэкономразвития прогнозирует в этом году рост цен на 6,5 процента, а в 2017-м — 4,9 процента.В марте аналитик Bank of America Дэвид Хонер предупредил, что Россия столкнулась с долгосрочным риском дефляции. По мнению эксперта, снижение цен может наступить из-за резких ограничений бюджета, снижения уровня долга, демографических факторов, профицита счета текущих операций и высоких реальных процентных ставок.
