
Растения азартны и способны принимать рисковые решения. К такому выводу пришли израильские ученые, заставившие горох выбирать между горшками с разным количеством питательных веществ. Об открытии сообщается в журнале Current Biology, а коротко о нем рассказывает Science News.Люди, другие приматы, птицы и общественные насекомые не склонны рисковать в сытые времена. Но в условиях голода и дефицита они меняют стратегию и отваживаются на рисковые решения. Например, замерзающие серые юнко во время эксперимента игнорируют кормушку, которая всегда выдает три зерна, и выбирают ту, что может дать сразу шесть (или, при неудачном исходе, ни одного).Чтобы выяснить, способны ли растения на такую же стратегию, Эфрат Денер (Efrat Dener) и его коллеги провели ряд экспериментов с выросшим в тепличных условиях посевным горохом (Pisum sativum). Его корни разделили между двумя горшками, с питательными веществами одинакового типа. Ученые измеряли массу корней и их распределение внутри горшка.Выяснилось, что при выборе между сосудом с постоянным притоком питательных веществ и горшком, где их уровень менялся, растения избегали риска и «перебрасывали» почти все корни в «стабильный» горшок. Однако когда им пришлось выбирать между сосудом со стабильным притоком пищи (но ниже прожиточного минимума) и емкостью, функционирующей по принципу «то пусто, то густо», растения предпочли пойти ва-банк. Иными словами, в экстремальных условиях и растения принимают решение пойти на риск.«Насколько нам известно, это первый случай азартного поведения у организма, не обладающего нервной системой», — отмечают авторы статьи.В 2012 году ученые исследовали работу памяти у растений. Оказалось, что растения, подвергшиеся стрессу во второй, третий и четвертый раз с каждым разом сохраняют воду все лучше.Для того, чтобы установить, как растения запоминают пережитой стресс, биологи решили изучить гены, которые становятся активны только во время высушивания. Оказалось, что среди таких генов по крайней мере два — RD29B и RAB18 становятся «натренированными» из-за пережитого стресса. 
