
Опыт Израиля в решении проблем с водообеспечением и сельским хозяйством нужно использовать в Крыму, считает профессор Стэндфордского университета из США, биохимик Роджер Корнберг. Свое мнение, как передает РИА Новости, нобелевский лауреат высказал на заседании консультативного научного Совета Фонда «Сколково» в Севастополе.Он отметил, что Крым и Израиль имеют много общего, и перед полуостровом стоят такие же проблемы. Вся вода в Израиле для нужд страны с населением восемь миллионов человек опресняется, сообщил Корнберг, добавив, что будет разумно инвестировать в Крым в этом направлении.«В Израиле мы используем эффективные методы подачи воды, достаточно традиционные, но в то же время экономичные. И, я считаю, будет прекрасно, если все эти подходы будут применяться в Крыму», — сказал профессор. Кроме того, он обратил внимание на то, что в Израиле все отрасли сельского хозяйства разработаны с учетом местного климата.Материалы по теме00:09 18 марта 2016Моя прелестьКакими были два года Крыма в РоссииЗаседание Консультационного научного совета фонда «Сколково» состоялось в пятницу, 7 октября, в Севастопольском госуниверситете. Участие в нем приняли известные ученые, в том числе нобелевский лауреат вице-президент РАН Жорес Алферов и почетный президент Курчатовского института академик РАН Евгений Велихов.До того, как Крым вошел в состав России весной 2014 года, пресная вода поступала на полуостров из Днепра через Северо-Крымский канал. Однако после этого события Украина полностью прекратила подачу воды. В настоящее время крымские водохранилища наполняются за счет осадков и таяния снегов. Кроме того, на полуострове используются артезианские скважины, а в русло Северо-Крымского канала направлены воды реки Биюк-Карасу.Роджер Корнберг стал лауреатом Нобелевской премии по химии в 2006 году за исследование способа копирования (транскрипции) клетками наследственной информации.
