
Российский режиссер Никита Михалков заявил, что художественный фильм о Крымской весне станет «реальным блокбастером». Перспективы создания картины кинематографист обсудил на пресс-конференции «Евразийский мост» в Ялте, сообщает «Крыминформ».Режиссер выразил уверенность, что такая картина будет снята. Однако, по его мнению, спешить с этим фильмом не следует.«Уже сделаны несколько документальных фильмов о произошедших два года назад событиях, но, если вести речь о создании художественной картины об истории двухлетней давности, то надо помнить, что, как говорится, лицом к лицу лица не увидать и большое видится на расстоянии», — сказал Михалков.Крым вошел в состав Российской Федерации в марте 2014 года после прошедшего на полуострове референдума, в ходе которого подавляющее большинство местных жителей поддержали такое решение. Киев и ряд стран Запада не признали результаты плебисцита и продолжают считать регион украинской территорией.
