
Концерт рок-музыканта Андрея Макаревича в Санкт-Петербурге, который был намечен на 7 апреля, отменили. Дворец культуры имени Ленсовета расторг договор с лидером «Машины времени» в одностороннем порядке из-за анонимных угроз. Об этом певец написал в своем Facebook, прикрепив к посту документы, в том числе заявление администрации ДК в полицию.«Почитайте эти бумажки. Из них видно что после трех (!) звонков какого-то мудака с угрозами дирекция ДК решает в одностороннем порядке отказаться от концерта. Милый Питер!» — сообщил Макаревич.Материалы по теме08:00 27 октября 2015«На всякого идиота не наздравствуешься» Андрей Макаревич о еврейской музыке, забытых песнях и прессингеВ документах поясняется, что угрозы поступали в адрес «Ленсовета» 26 февраля и 1 марта по телефону. Звонившие назвали себя патриотами Ленинграда, а Макаревича — оппозиционером. «В случае проведения концерта они угрожали сорвать данное мероприятие, испортить рекламную продукцию и нанести материальный ущерб ДК», — пояснили руководители учреждения и добавили, что опасаются за жизнь и здоровье своих работников.В феврале сорвался концерт «Машины времени» в Екатеринбурге. Макаревич обвинил в этом полпреда президента на Урале Игоря Холманских. Тот в свою очередь назвал заявление музыканта клеветой и пригрозил ему судом.Материалы по теме13:36  6 июля 2015«Живее всех живых!»Как интернет убил и воскресил Андрея МакаревичаКонцерты Макаревича отменяются или срываются не в первый раз. 25 сентября 2014 года во время его выступления в Московском международном доме музыки один из присутствующих в зале распылил газ из баллончика. В этот момент там находились около 500 человек. В результате люди были вынуждены покинуть помещение. После проветривания концерт возобновился. Мужчину позже приговорили к трем годам лишения свободы.Музыкант подвергается критике со стороны ряда российских общественных деятелей за открытую поддержку украинских властей. Летом 2014 года лидер «Машины времени» провел несколько благотворительных концертов на Украине. Кроме того, он неоднократно высказывался против итогов референдума о присоединении Крыма.
