
Ученые создали реалистичного робота-киборга. Он состоит из золотого «скелета», полимерной «кожи» и двигателя на основе активируемых светом клеток сердечной мышцы крыс. Об изобретении сообщается в журнале Science.Подобно настоящему скату, миниатюрный робот состоит из плоского тела с длинными крылообразными плавниками (махая ими вверх-вниз, робот плавает в воде). Полимерная кожа «ската» закреплена на скелете из золотой проволоки и покрыта примерно 200 тысячами кардиомиоцитов — клеток сердечных мышц, взятых из организма крыс. Киборг весит всего 10 грамм, его длина — 16 миллиметров.Кит Паркер (Kit Parker) и его коллеги-биоинженеры из Гарварда придумали такую систему движения: при контакте со светом мышечные клетки заставляют плавники двигаться вниз. Обратное движение обеспечивается эластичностью скелета (проволока подталкивает киборга вверх, когда мышечные клетки расслабляются).Система управления скатом обеспечивается светочувствительными клетками. Если облучать импульсами синего света одну сторону ската, его можно заставить туда повернуть. Увеличение частоты импульсов поднимает скорость киборга (до максимальных девяти метров в час). Кроме того, робот отлично научился огибать препятствия.Итоговая цель проекта — не просто создание реалистичного биоробота, но более основательное понимание работы сердечной мышцы. Что касается робототехники, то скат Паркера уникален тем, что его датчики одновременно являются приводными механизмами (отсюда его эффективность и скорость).
