
Исполняющий обязанности главы Чеченской Республики Рамзан Кадыров в интервью РИА Новости признался, что в детстве мечтал быть свободным человеком.По словам Кадырова, если бы ему сказали, что, когда вырастет, он будет государственным служащим, он бы презирал этого человека. «Быть милиционером, госслужащим, я этого вообще не понимал», — сказал он, добавив, что одно время хотел стать бизнесменом, но быстро передумал.Материалы по теме00:10  3 марта 2016Уйти, чтобы остаться С чем связаны заявления Кадырова об отставкеКадыров рассказал, что хотел жить, как его предки: «Они были свободными духом людьми, единственная проблема была — они изучали религию. Из-за этого им не давали свободу. А так они жили хорошо, нормально — скот, огороды».Также и.о. главы республики добавил, что не хочет, чтобы его дети пошли в политику. «Пусть они будут заниматься чем угодно, но я всегда говорю сейчас и буду говорить: в политику кто лезет, он неумный человек. Это очень сложно. Это большая ответственность», — заявил он.Чеченский лидер рассказал, что его старшая дочь владеет своим Модным домом, а сыновья готовятся к военной службе.Кадыров был утвержден на должность главы Чечни 5 марта 2011 года. 25 марта этого года президент России Владимир Путин подписал указ о его назначении исполняющим обязанности главы республики. Следующие выборы на пост главы региона состоятся 18 сентября.
