
В новогодние праздники Финляндию могут посетить более 550 тысяч российских туристов, передает телерадиокомпания Yle. Выдержки из ее сообщения приводит агентство Regnum.Материалы по теме00:16 16 ноября 2016Расчехлили шенгеныТуристы променяли отдых в России на ЕвропуКак отмечают в финском исследовательско-аналитическом центре ТАК, турпоток из России в Финляндию в зимние праздники может вырасти на 25 процентов в сравнении с тем же периодом год назад.По словам экспертов организации, с укреплением рубля россияне стали охотнее планировать отдых за границей. В ТАК добавили, что Финляндия является одним из популярных направлений новогодних поездок у российских граждан.В связи с падением рубля в 2014 году число туристов из России в этой европейской стране резко сократилось. По информации финских властей, данный показатель упал на 58 процентов по сравнению с 2013 годом.
