
В Москве на двух прохожих упало дерево. Пострадавшая 20-летняя девушка скончалась, еще один человек получил травмы. Об этом в четверг, 1 декабря, сообщает РЕН ТВ со ссылкой на собственный источник.Инцидент произошел возле станции метро «Щелковская». По информации телеканала, погибшая работала диспетчером в транспортном агентстве.Как рассказал РИА Новости источник в экстренных службах столицы, дерево рухнуло на людей во дворе дома номер 60 по Щелковскому шоссе. Для доставки пострадавшего в больницу задействован вертолет.Что стало причиной падения дерева, пока неизвестно. По информации центра погоды «Фобос», скорость ветра в Москве в четверг составляет пять-шесть метров в секунду.В ноябре житель Подмосковья погиб из-за того, что на него упала обледеневшая после дождя ветка. По факту произошедшего была начата доследственная проверка.
