
Авиакомпания «Россия», входящая в группу «Аэрофлот», возобновит прямые регулярные рейсы в турецкую Анталью. Все необходимые разрешения от властей республики уже получены. Об этом сообщает ТАСС.Как заявил официальный представитель перевозчика, первый рейс из Москвы на зарубежный курорт запланирован на субботу, 9 июля. Компания также будет выполнять полеты в Анталью из Санкт-Петербурга.Ранее «Россия» осуществляла регулярные рейсы в Анталью, однако они были приостановлены после введения запрета на продажу путевок в Турцию в ноябре 2015 года. Места на этих маршрутах перевозчика полностью выкупали туроператоры.Материалы по теме00:17  2 июля 2016Место встречи изменитьКак выглядела прибрежная Турция за две недели до восстановления чартеровИнтерес к полетам в Турцию проявил и лоукостер «Победа», также входящий в структуру «Аэрофлота». Как сообщил ТАСС источник, близкий к компании, перевозчик хотел бы открыть рейсы в международный аэропорт Газипаша рядом с Аланьей.«Направление перспективное, его можно обслуживать ежедневно круглый год», — заявил собеседник агентства. По его словам, для открытия рейсов по этому маршруту нужно изменить соответствующее межправительственное соглашение двух стран. Это может произойти не ранее 2017 года, отметил эксперт. Официальный представитель «Победы» комментировать данную информацию отказался.В Турции и России сейчас ожидают возобновления чартерных авиаперевозок между двумя странами. По данным аэропорта Антальи, первый такой рейс прибудет из Москвы на турецкий курорт в пятницу, 8 июля.Президент Владимир Путин 30 июня отменил ограничения на продажу туров в республику и поручил возобновить чартерные маршруты в эту страну. Теперь очередь за Федеральным агентством воздушного транспорта (Росавиация), которое должно дать разрешение на нерегулярные рейсы в Турцию.
