
Санкции США против России, введенные из-за ситуации на Украине, несмотря на оказываемое ими действие, пока не принесли желаемого результата. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил в четверг, 6 октября, официальный представитель Белого дома Джош Эрнест.«Санкции еще не достигли результата. Мы не видели желаемого изменения в поведении России», — сказал Эрнест. В то же время он отметил, что ограничения «влияют на российскую экономику».22 сентября премьер-министр России Дмитрий Медведев вспомнил слова президента США Барака Обамы о том, что экономика России «порвана в клочья». «Нам пророчили неуправляемый бюджетный кризис, срыв в инфляционную спираль и длительное падение рубля, продолжительный и глубокий спад производства, скачок безработицы. В общем, катастрофический сценарий», — написал Медведев в статье «Социально-экономическое развитие России: обретение новой динамики» для журнала «Вопросы экономики».Материалы по теме02:24 22 сентября 2016«Нам пророчили катастрофический сценарий»Дмитрий Медведев о новой экономике России При этом он отметил, что данный сценарий не удалось реализовать благодаря системной работе правительства. «Мы сохранили фундамент для обеспечения макроэкономической стабильности. Бюджет, хотя и не без потерь, справляется с теми тяжелыми вызовами, которые ставит перед ним внешнеэкономическая конъюнктура», — сказано в статье.Ряд стран, в том числе государства-члены ЕС, США, Канада, Австралия и Япония, начали поэтапно вводить санкции в отношении России с марта 2014 года. Свои действия они мотивировали конфликтом на востоке Украины и присоединением Крыма к РФ. Речь идет как об индивидуальных санкциях, так и о секторальных (этот пакет ограничений затронул российские энергетический, оборонный и финансовый секторы).
