
В Ханты-Мансийске сел южнокорейской «Боинг-777» с горящим двигателем. Об этом в понедельник, 5 декабря, сообщает URA.Ru со ссылкой на собственный источник.Самолет связался с землей и попросил об экстренной посадке. По тревоге были подняты все оперативные службы аэропорта.Лайнер авиакомпании Asiana Airlines летел из Сеула в Лондон. На его борту находились 199 человек. Информации о пострадавших не поступало.Как сообщили «Интерфаксу» в региональном главке МЧС, визуальных признаков горения не обнаружено. В настоящее время решается вопрос с размещением пассажиров.Отмечается, что самолет с бортовым номером HL8284 совершил первый вылет в 2013 году.
