
В Иннополисе 7 июня начался форум «Цифровая индустрия промышленной России — 2016» — первая в России ИТ-конференция, обеспечивающая площадку для диалога представителей промышленности, профессионалов отрасли, оборонного комплекса и венчурных инвесторов. Ожидается, что за три дня конференцию посетят более трех тысяч человек. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».В сообщении отмечается, что конференция продлится до 10 июня. В рамках 45 панельных сессий и 12 специальных мероприятий на конференции выступят 270 докладчиков, в том числе министр связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров, генеральный директор «Ростеха» Сергей Чемезов, помощник президента по проблемам интернета Герман Клименко, руководители профильных министерств, а также крупнейших промышленных холдингов и корпораций.Всего в ЦИПР-2016 примут участие более 100 российских и международных компаний, среди которых «Почта России», Siemens, «Максима Телеком», SAP, ОПК, «Вертолеты России», ОСК, Техмаш. Местом проведения форума выбран Иннополис, первый российский город, построенный в 21 веке для создания уникальной экосистемы, способствующей развитию индустрии IT и высоких технологий в России.«Отрасль электронной промышленности является одной из наиболее быстрорастущих и перспективных. Мы определили порядка семи приоритетных направлений в сфере автоматизации, робототехники, IT, систем управления, телеком оборудования, которые имеют серьезный потенциал роста в рамках новой стратегии развития госкорпорации», — заявил индустриальный директор электронного кластера корпорации «Ростех» Сергей Куликов. «У ЦИПРа есть потенциал стать одной из крупнейших площадок, которая позволяет объединить в одном месте разработчиков, потребителей и заказчиков, а также государственные институты, которые отвечают за формирование госпрограмм и создают условия развития ряда отраслей на законодательном уровне», — подчеркнул Куликов.Город Иннополис открыт вблизи Казани. Его площадь составляет около 2,7 тысячи гектаров, он рассчитан на проживание 150 тысяч человек. Инвестиции в создание города в общей сложности составят 650 миллиардов рублей. Строительство города было начато в 2012 году по распоряжению премьер-министра России Дмитрия Медведева. Спустя три года, в 2015 году, город был открыт.
