
Уровень инфляции в России в нынешнем году будет ниже 5,8 процента. Такой прогноз во вторник, 6 декабря, представил министр финансов Антон Силуанов, сообщает РИА Новости.«Мы прогнозируем на следующую трехлетку инфляцию в четыре процента в год. В этом году мы прогнозируем инфляцию ниже 5,8 процента», — сказал Силуанов. Министр отметил, что низкая инфляция дает низкие процентные ставки, а также доступность кредитов для стимулирования роста экономики.Материалы по теме07:01 20 октября 2015Четыре процента для Набиуллиной Как Центробанк планирует побороть инфляцию 2 декабря председатель Банка России Эльвира Набиуллина сообщила, что снижение ключевой ставки произойдет не ранее первого-второго квартала 2017 года.В конце ноября аналитики Центра развития Высшей школы экономики усомнились в достижении норматива Банка России по инфляции в четыре процента даже к 2022 году.Согласно прогнозу Организации экономического сотрудничества и развития, инфляция в нынешнем году составит 7,2 процента.28 октября совет директоров Центробанка не стал менять ключевую ставку, оставив ее на уровне 10 процентов. При этом в ЦБ по прежнему ждут, что рост цен в 2017 году замедлится до четырех процентов.Официальный прогноз Минэкономразвития по инфляции на 2016 год составляет 5,8 процента.
