
Депутат Верховной Рады Надежда Савченко попросила подключиться к переговорам по обмену пленными жену президента Украины Марину Порошенко. Об этом в понедельник, 8 августа, военнослужащая сказала в ходе митинга в Киеве, передает портал LB.ua.«Предложила, чтобы первая леди [Марина Порошенко] и Оксана Марченко (супруга лидера общественного движения "Украинский выбор" Виктора Медведчука — прим. «Ленты.ру») как женщины, если мужчины не могут договориться, вели также этот проект по переговорам», — заявила Савченко.Она добавила, что ускорению процесса обмена пленными мешает централизация украинской власти, ситуация, при которой единственным переговорщиком по этому вопросу является президент Петр Порошенко.Ранее в этот же день Савченко и родственники пленных украинских военнослужащих устроили митинг у здания администрации президента страны. «Я попросила приехать тех, которые были военнопленными, которые могут рассказать, как там, что там происходит, и благодаря кому они были обменяны и вернулись в Украину», — сказала депутат Рады в самом начале акции.Материалы по теме00:06 12 июля 2016Оно вам Надя?Почему Савченко хочет остановить войну в Донбассе и амнистировать ополченцев2 августа Савченко объявила голодовку, протестуя против затягивания процесса освобождения пленных.В конце июля советник главы Службы безопасности Украины (СБУ) Юрий Тандит объяснил, почему Киев не ведет обмен пленными в Донбассе. По его словам, украинские власти не задерживали многих из тех людей, которых ополченцы хотят обменять на пленных военнослужащих украинской армии.Обмен пленными, захваченными в ходе вооруженного конфликта в Донбассе, предусмотрен «Комплексом мер по выполнению минских соглашений», подписанным в феврале 2015 года лидерами России, Франции, Германии и Украины.
