
Бывшего мэра Пензы Александра Пашкова и бизнесмена Сергея Богунова обвинили в хищении 97 миллионов рублей при строительстве перинатального центра. Об этом в понедельник, 7 ноября, сообщает региональное управление СКР.В отношении Пашкова и Богунова возбуждены уголовные дела по части 4 статьи 33, части 4 статьи 160 («Подстрекательство к присвоению чужого имущества»), части 4 статьи 159 («Мошенничество») и части 4 статьи 160 УК РФ («Присвоение»).По версии следствия, с февраля по апрель 2015 года Богунов, являясь президентом строительной компании «Сигма», при подстрекательстве Пашкова (бывшего мэра Пензы, на тот момент — советника пензенского губернатора на общественных началах) похитил 67 миллионов рублей, выделенных на строительство городского перинатального центра.Кроме того, Пашков получил от Богунова 30 миллионов рублей для дачи взяток должностным лицам и одной из государственных корпораций за действия в интересах компании «Сигма». Однако, он присвоил деньги себе и распорядился ими по собственному усмотрению.В настоящее время дело в отношении Пашкова и Богунова направлено для решения вопроса об утверждении обвинительного заключения и последующей передачи в суд для рассмотрения по существу.13 мая 2010 года Александру Пашкову в Пензе был вынесен приговор: суд назначил ему наказание в виде восьми с половиной лет колонии общего режима и штрафу в размере полумиллиона рублей. Бывший чиновник был признан виновным в мошенничестве, злоупотреблении полномочиями, фальсификации доказательств и других преступлениях. Обвинение просило для него семь лет лишения свободы, но суд назначил более суровое наказание.
