
Пожару, возникшему в воскресенье, 3 апреля, в здании Минобороны в центре Москвы, присвоена пятая, наивысшая, категория сложности. Об этом ТАСС сообщили в правоохранительных органах столицы.«Огонь в пятиэтажном здании старой постройки, в котором располагается Министерство обороны России на улице Знаменка, распространился на все этажи здания», — сказал собеседник агентства. Он добавил, что к месту происшествия вызвано более 30 пожарно-спасательных расчетов.Материалы по теме16:40  3 апреля 2016Знаменка, 19В Москве загорелось здание Министерства обороныВ свою очередь Минобороны РФ ранее сообщило РИА Новости, что в одном из находящихся на ремонте технологических помещений административного корпуса ведомства произошло задымление, которое было оперативно локализовано. Прибывшие на место пожарные расчеты ведут проливку соседних помещений корпуса.Предварительной причиной задымления было названо короткое замыкание в кабельной сети. Пострадавших, по информации Минобороны, нет.Как сообщалось, пожар в здании Министерства обороны России по адресу Знаменка, 19 начался утром в воскресенье, 3 апреля. Здесь расположен жилищный департамент ведомства. Здание самостоятельно покинули 40 человек, еще семь спасены.На месте работают несколько десятков пожарных расчетов. Движение транспорта по улице Знаменка полностью прекращено.
