
Авиакомпания «ИрАэро» готовит судебные иски к пассажирам, устроившим бунт в аэропорту Улан-Удэ. Об этом в пятницу, 5 августа, сообщает телеканал «360» со ссылкой на источники, знакомые с ситуацией.По мнению руководства перевозчика, своими действиями путешественники сорвали полет и причинили финансовый ущерб компании.Официальный представитель «ИрАэро» в Улан-Удэ Алексей Фомин сообщил, что 14 отказавшихся вылетать из города человек разместили в гостинице. Им также предоставили питание. Еще шесть человек, не пожелавших вылететь из Улан-Удэ, сдали авиабилеты и двинулись дальше на поезде, сказал сотрудник авиакомпании.В пятницу, 5 августа, часть пассажиров «ИрАэро», следовавших по маршруту из Улан-Удэ в Хабаровск, отказалась лететь после того, как авиакомпания перед отправлением из столицы Бурятии поменяла и лайнер, и маршрут. Путешественникам предложили вылететь на старом Ан-24 вместо обещанного нового Sukhoi Superjet 100. Недовольство людей вызвал и тот факт, что в кабине самолета появился дым. Кроме того, рейс должен был отправиться напрямую в Хабаровск, но была добавлена остановка для дозаправки в Благовещенске.
