
Предложение министерства финансов заморозить расходы федерального бюджета на три года было поддержано на совещании у премьер-министра Дмитрия Медведева, пишут «Ведомости» со ссылкой на правительственных чиновников. При этом решение по конкретной сумме заморозки принято не было.Минфин предлагал зафиксировать расходы в 2017-2019 годах на уровне 15,78 триллиона рублей в год, что меньше уточненного показателя на 2016 год. Сам подход был одобрен, но возможно перераспределение внутри программных статей.Как пишет издание, идею похвалил президент Центра стратегических разработок (ЦСР) Алексей Кудрин. По его словам, это психологически легче, чем сокращение. Правительство неоднократно подчеркивало, что социальные обязательства будут выполняться полностью, а снижение зарплат в бюджетном секторе недопустимо.Материалы по теме15:36 17 июня 2016«Большой челлендж для России»Почему Греф, Кудрин и Глазьев сошлись во мнении о будущем страны По предложению Минфина, расходы по 36 из 42 госпрограмм сокращаются даже в номинальном размере. Исключением стали расходы на пенсии, экономическое развитие и управление госфинансами.О том, что министерство финансов предлагает заморозить расходы на три года, стало известно 29 июня. В реальном выражении (с учетом инфляции) траты должны уменьшиться на 20 процентов к уровню 2016 года.21 июня министр финансов России Антон Силуанов пообещал, что налоговая система не будет меняться в ближайшие годы, как не будут расти и налоги. При этом он отмечал необходимость пересмотреть расходные обязательства бюджета страны.Бюджет на 2016 год принят с дефицитом в 2,36 триллиона рублей (три процента ВВП). В него заложена среднегодовая стоимость нефти Urals в 50 долларов за баррель. Ожидаемые доходы казны при такой стоимости углеводородов составят 13,74 триллиона рублей, расходы — 16,1 триллиона. Из-за падения нефтяных котировок параметры бюджета могут быть пересмотрены.
