
Депутат Верховной Рады Украины Надежда Савченко начала объявленную ранее голодовку. Об этом в среду, 3 августа, сказала в комментарии «Интерфакс-Украина» ее сестра Вера Савченко.Она также пояснила, что «Надя кроме того, что действует как депутат, как европарламентарий (...) еще и подключила свой личный инструмент — голодную забастовку».Вера Савченко сообщила, что к этой акции присоединились три человека — «двое заключенных, мужчины, в СИЗО в Украине, и женщина, гражданская». По ее словам, содержащиеся в следственном изоляторе Ужгорода мужчины «болеют за наших политических заключенных, за наших пленных на Донбассе и таким образом хотят поддержать хоть чем-то их и Надю в борьбе за них».Материалы по теме00:06 12 июля 2016Оно вам Надя?Почему Савченко хочет остановить войну в Донбассе и амнистировать ополченцевНадежда Савченко объявила, что начнет голодовку в знак протеста против затягивания процесса освобождения пленных 2 августа. «Голодовку буду держать до дня положительного результата», — пообещала она.В конце июля советник главы Службы безопасности Украины (СБУ) Юрий Тандит объяснил, почему Киев не ведет обмен пленными в Донбассе. По его словам, украинские власти не задерживали многих из тех людей, которых ополченцы хотят обменять на пленных военнослужащих украинской армии.Савченко находилась под стражей в России с июля 2014 года. В марте этого года суд в Ростовской области приговорил ее к 22 годам лишения свободы по обвинению в убийстве российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина. В мае президент России Владимир Путин помиловал ее по просьбе родственников погибших, после чего Савченко вернулась на Украину. До своего освобождения она несколько раз объявляла сухую голодовку.Обмен пленными, захваченными в ходе вооруженного конфликта в Донбассе, предусмотрен «Комплексом мер по выполнению минских соглашений», подписанным в феврале 2015 года лидерами России, Франции, Германии и Украины.
