
Власти Австралии опровергают информацию о том, что в центре для мигрантов в Науру был изнасилован пятилетний ребенок. Об этом в понедельник, 8 февраля, сообщает BBC News.Случай о так называемом «изнасиловании» получил широкую огласку на прошлой неделе, когда верховный суд страны признал законной практику высылки прибывающих в Австралию беженцев за рубеж. Тогда сообщалось, что в одном из центров ребенка изнасиловали, после чего он был отправлен в Австралию для обследования и лечения, а потом его предполагалось вернуть обратно.В Управлении по вопросам миграции и защиты границ назвали историю с мальчиком «пропагандой под видом журналистики». Телеканал ABC выступил с опровержением первоначальной истории и привел ее верную трактовку: по словам обследовавшего детей педиатра, подросток старше десяти лет «имел кожный контакт» с другим ребенком из центра для мигрантов.Материалы по теме00:07  7 сентября 2015Экспресс на МюнхенКак мигранты пробиваются в ГерманиюТем не менее, он и 267 других просителей убежища в скором времени будут высланы в другие страны для содержания в центрах беженцев. «Никакие морализаторства со стороны тех, кто не осознает негативных последствий политики открытых границ, не приведут к результатам», — заявил глава Управления по вопросам миграции и защиты границ Майкл Пеццуло (Michael Pezzullo).В Австралии действует особый порядок приема беженцев: тех, кто нелегально добирается до территории страны на лодках, задерживают силовики. Они доставляют мигрантов в специальные центры на территории Папуа — Новой Гвинеи или Науру, где их дела рассматривают агенты австралийской миграционной службы. Если проситель убежища оказывается настоящим беженцем, его поселяют в Папуа — Новой Гвинее, Науру или Камбодже — деньги для этого выделяет правительство Австралии. Правозащитники утверждают, что просители содержатся на территории этих стран в ненадлежащих условиях.
