
Предприятие госкорпорации «Росатом» АО «ОКБМ Африкантов» (Нижний Новгород) разрабатывает документацию, которая необходима для начала поставок радиоактивного изотопа кобальт-60, необходимого для лечения рака. Об этом сообщает РИА Новости.Речь идет о реализации проекта по наработке Со-60 в реакторе БН-600. На Белоярской АЭС действуют единственные в мире энергетические реакторы на быстрых нейтронах промышленного уровня мощности — БН-600 (на блоке №3 станции) и БН-800 (на блоке №4). В рамках проекта планируется обеспечить наработку максимального количества кобальта-60 удельной активностью не менее 300 кюри на грамм.Наработка пробных партий Со-60 в БН-600 проводилась в 1991-2004 годах в экспериментальных облучающих устройствах. При реализации проекта также должна быть разработана рабочая программа реакторных испытаний облучательных устройств.Изотоп кобальт-60 имеет широкое применение, в том числе для стерилизации пищевых продуктов, медицинских инструментов и материалов, для стимуляции роста и урожайности зерновых и овощных культур, обеззараживания и очистки промышленных отходов, гамма-дефектоскопии различных изделий.Кобальт-60 играет важную роль в ядерной медицине. Он применяется в «кобальтовых пушках», предназначенных для лучевой терапии рака, а также в установках "гамма-нож" для стереотаксической радиохирургии опухолей головного мозга.
