
Дом австрийского насильника Йозефа Фритцля продан владельцу стриптиз-клуба. Об этом сообщает The Independent.Как сообщается, за дом, расположенный в местечке Амштеттен в  70 километрах от Вены, его новый хозяин Герберт Хауска заплатил 160 тысяч евро.По словам Хауски, он намерен провести в особняке перепланировку помещений. «Постройка не может пустовать вечно. Нам нужно вдохнуть в него новую жизнь. Через два года это будет обычный дом, как и все остальные», — пояснил он.После реконструкции новый хоязин хочет предоставить комнаты для проживания своих сотрудников.Материалы по теме23:34 19 марта 2009Обыкновенное чудовищеВынесен приговор австрийскому маньяку Йозефу ФритцлюФритцль был арестован в апреле 2008 года по обвинению в насильственном лишении свободы своей младшей дочери Элизабет,  которую он держал в подземном звуконепроницаемом бункере в подвале собственного дома с 1984 года. Отец также постоянно вступал в сексуальные отношения с дочерью, в результате чего она родила семерых детей, один из которых погиб.В марте 2009 года окружной суд австрийского города Санкт-Пельтен признал Фритцеля виновным в инцесте, незаконном лишении свободы, неоднократном изнасиловании, содержании людей в рабстве и убийстве по неосторожности и приговорил его к пожизненному тюремному заключению.
