
Президент Украины Петр Порошенко заявил о достижении макрофинансовой стабильности в стране. Об этом, в пятницу, 3 июня, сообщает «Интерфакс». Глава государства также призвал отказаться от политики выживания и перейти к стратегии развития.«Этим (доказательством стабилизации — прим. «Ленты.ру») является и постоянное, постепенное увеличение золотовалютных резервов, причем без участия наших партнеров из Международного валютного фонда, международных финансовых организаций», — сказал Порошенко на пресс-конференции в Киеве.Материалы по теме00:01 20 мая 2016Копатели траншейМВФ перевел Украину в режим финансового голодания По его словам, договоренности с МВФ и утверждение парламентом закона о снятии налогообложения пенсий — это уже первые результаты финансовой стабилизации. «Ставлю задачу правительству: необходимо от политики выживания переходить к стратегии развития (...), от макрофинансового оздоровления, которое сегодня уже достигнуто, к экономическому росту», — сказал он.В текущем году основная задача — обеспечить рост ВВП Украины на 1,1 процента при инфляции до 12 процентов, напомнил Порошенко. Достижение этих целей позволит в 2017 году перейти к инфляции на уровне восьми процентов, уверен он.16 мая агентство Bloomberg опубликовало исследование, согласно которому экономика Украины начала восстанавливаться впервые за два года. Рост ее ВВП по итогам первого квартала 2016 года может составить 1 процент.Министерство экономического развития и торговли Украины предсказывает двухпроцентный рост ВВП в 2016 году, что выше прогнозов МВФ (1,5 процента).
