
Российские компании в рамках исполнения пакета законов Яровой начали поиск доступа к переписке пользователей WhatsApp, Viber, Facebook Messenger, Telegram и Skype. Об этом пишет во вторник, 4 октября, «Коммерсантъ».По данным издания, компания Con Certeza, специализирующаяся на системах технических средств для обеспечения функций оперативно-разыскных мероприятий (СОРМ) на сетях операторов связи, занялась подбором подрядчика для проведения исследования по возможности перехвата и расшифровки трафика мессенджеров.Как следует из письма сотрудника Con Certeza, планируется изучить WhatsApp, Viber, Facebook Messenger, Telegram, Skype для платформ iOS и Android. Затем требуется подготовить экспертное заключение по возможности перехвата таких данных, как идентификаторы сторон общения, пароли, сообщения и другой информации, а также, при возможности, «продемонстрировать прототип на локальном стенде».На исследование каждого мессенджера отводится по два месяца, начать должны с Viber. За основную часть работ по каждой программе будут платить по 130 тысяч рублей. При получении «идентификаторов сторон либо текста», в том числе с помощью так называемой MITM-атаки (Man-In-The-Middle, когда для пользователя оборудование притворяется запрошенным сайтом, а для сайта — пользователем — прим. «Ленты.ру»), обещан бонус в 230 тысяч рублей.Задача, которая ставится перед подрядчиками, — осуществить или аргументировать «невозможность реализации» перехвата данных в «системах СОРМ согласно нормативным требованиям к операторам сотовой связи», отмечает издание.21 сентября сообщалось, что ФСБ, Минкомсвязь и Минпромторг обсуждают технические решения, которые позволят реализовать дешифровку интернет-трафика россиян в режиме реального времени. Один из вариантов — установка на сетях операторов оборудования, способного выполнять MITM-атаку.Антитеррористический пакет законов, внесенный депутатом Ириной Яровой совместно с главой комитета Совфеда по обороне и безопасности Виктором Озеровым, был принят летом этого года. Нормативным актом, в частности, предусматривается обязательство для операторов связи, мессенджеров и социальных сетей хранить всю информацию о содержании разговоров и переписки пользователей.
