
Онкологам Забайкальского края будут доплачивать по 5 тысяч рублей за каждый случай выявления рака на первой стадии заболевания, сообщил журналистам руководитель краевого онкодиспансера Виктор Куликов. Его слова во вторник, 9 августа, приводит информагентство FlashSiberia.«Сейчас разрабатывается механизм того, как будут реализованы выплаты», — отметил он. По словам Куликова, врачи могут диагностировать около 1,5 тысячи таких случаев за год.Материалы по теме00:06 25 апреля 2016«Если средства позволяют — стоит уехать»Онколог Илья Фоминцев о профилактике рака и трудностях леченияТакже он сообщил, что врачей-онкологов нет в 13 районах Забайкальского края. «Это приводит к тому, что вся первичная работа с онкобольными ложится на краевой диспансер», — приводит слова Куликова портал Zabmedia.ru.Как сообщили «Известиям» в Московском научно-исследовательском онкологическом институте имени П.А.Герцена, с 2011 года доля умерших среди онкобольных снизилась почти на 14 процентов, а показатель пятилетней выживаемости людей с таким диагнозом вырос более чем на 3 процента. Растет и качество оказываемой помощи и профессиональный уровень онкологов из регионов.По данным Института Герцена, в целом на конец 2015 года в России насчитывалось более 3,4 миллиона онкобольных — 2,32 процента населения. Впервые злокачественные новообразования в прошлом году выявлены у более 589 тысяч пациентов, что на четыре процента больше по сравнению с 2014-м. При этом число летальных исходов в течение года с момента обнаружения злокачественной опухоли составила 23,6 процента (на 1,2 процента меньше, чем годом ранее).
