
Бадминтонист сборной России Иван Созонов получил травму на чемпионате Европы во Франции. Об этом сообщила главный тренер российской команды Клавдия Майорова, интервью с которой опубликовано на сайте Национальной федерации бадминтона России.«Все произошло быстро и, что называется, "стандартно" в таких ситуациях — пробивая смэш в прыжке Иван неудачно приземлился и почувствовал резкую боль. Наш врач команды Денуц Морога и местный врач, присутствовавший на корте, предварительно диагностировали разрыв ахилла», — сказала Майорова.По информации «Ленты.ру», травма носит серьезный характер. Участие Созонова в летних Олимпийских играх-2016 находится под вопросом.В субботу, 30 апреля состоялся парный полуфинальный матч, в котором Иван Созонов и Владимир Иванов играли с датчанами Кимом Аструпом и Андерсом Расмуссеном. При счете 1:1 по сетам Созонов получил получил повреждение и не смог продолжить игру. Таким образом, сборная России завоевала бронзовые медали ЧЕ.30 апреля президент Олимпийского комитета России (ОКР) Александр Жуков назвал Иванова и Созонова претендентами на медали Игр в Рио-де-Жанейро.14 марта эти спортсмены стали первым в истории российским дуэтом, одержавшим победу в турнире Yonex All England 2016, также известном как неофициальный чемпионат мира.
