
Французские власти официально подтвердили факт задержания на Украине гражданина республики, в машине которого был обнаружен целый арсенал оружия. Об этом сообщает ТАСС.«Мы подтверждаем, что француз был задержан на Украине в конце мая. Мы находимся на связи с украинскими властями по этому вопросу», — сообщил официальный представитель МИД Франции Ромен Надаль, воздержавшись от дальнейших комментариев.Ранее, 3 июня, французский телеканал M6 сообщил, что 21 мая гражданин Франции, уроженец Лотарингии Григуар М. был задержан при пересечении украинско-польской границы. В его автомобиле был обнаружен целый арсенал огнестрельного оружия и взрывчатка.При досмотре автомобиля подозреваемого пограничники обнаружили три ручных гранатомета, несколько автоматов Калашникова, 100 детонаторов, более 100 килограммов тротила, несколько оптических прицелов.Материалы по теме00:06  6 февраля 2016Мигранты, страхи, два стволаЗачем европейцы массово скупают оружиеПо данным следствия, подозреваемый может принадлежать к ультраправой националистической организации. Оружие и взрывчатка предназначались для совершения атак на синагоги и мечети на территории Франции.Стоимость перехваченного оружия оценивается в 250 тысяч евро. Власти ищут канал, по которому эта сделка могла финансироваться. Кроме того, правоохранительные органы разыскивают возможных соучастников — полицейские не исключают, что вторая машина с аналогичным грузом могла беспрепятственно пересечь границу и оказаться на территории Евросоюза.Представители спецслужб различных европейских стран, в последнее время неоднократно выступали с предупреждениями о возможных терактах на территории Европы. В апреле  об этом говорилось в докладе немецкой разведки. В мае с аналогичным предостережением выступил глава французской внутренней разведки Патрик Кальвар. 
