
Британский певец Элтон Джон отказался передавать в наследство сыновьям все свое состояние, чтобы научить их ценить труд, сообщает The Daily Mirror. Мальчики, по его словам, должны сами зарабатывать на жизнь, но помощь от родителей они все равно получат.«Конечно, мы с мужем обеспечим детям некоторую финансовую поддержку, но давать им "серебряную ложечку" — это ужасно. Это может разрушить их жизнь», — заявил музыкант (у британцев есть фразеологизм «родиться с серебряной ложкой во рту», то есть счастливым, богатым — прим. «Ленты.ру»)Элтон Джон добавил, что, хотя его сыновья — не обычные дети, в их жизни должно быть что-то нормальное и простое, к примеру, уважение к деньгам и работе. По словам певца, они с мужем все еще ищут компромиссы и пока не определились с суммами финансового обеспечения сыновей.The Daily Mirror отмечает, что состояние Элтона Джона оценивается примерно в 200 миллионов фунтов стерлингов (279 миллионов долларов).Свадьба Элтона Джона и его друга Дэвида Ферниша состоялась в декабре 2014 года — через десять лет после того, как они вступили в гражданское партнерство. Они вместе уже 21 год. Пара воспитывает двух сыновей, пятилетнего Захари и трехлетнего Элайю, рожденных для них суррогатными матерями.
