
Ученые нашли причину того, почему небесные тела во Вселенной имеют отличающиеся друг от друга форму и размеры. Исследование опубликовано в Journal of Applied Physics, кратко о нем сообщает EurekAlert!Ученые вычислили напряжения, возникающие в системе гравитационно взаимодействующих частиц в двух случаях: когда они имели одинаковые размеры, и когда отличались друг от друга.Оказалось, что напряжение снимается гораздо быстрее в случае, если размеры объектов отличаются друг от друга, примерно так же, как различаются спутники, планеты и светило в Солнечной системе.Материалы по теме08:45 13 февраля 2016На воздушном шаре по ЮпитеруНАСА выпустило серию постеров для героических космотуристовПо мнению ученых, найденное ими объяснение различия размеров небесных тел является проявлением универсальной закономерности, которая также прослеживается в биологии и архитектуре.Один из соавторов работы — ученый и популяризатор науки Адриан Бежан, являющийся автором книги «Физика жизни». В ней ученый применил законы физики для описания эволюции различных естественных систем.
