
Двое россиян заплатили более 360 тысяч рублей за перелет из Москвы в столицу Зимбабве Хараре. Об этом представители туристического сервиса «Туту.ру» рассказали корреспонденту «Ленты.ру» в понедельник, 7 ноября.Такую сумму путешественники отдали за билет в один конец на День народного единства 4 ноября. Этот заказ стал самым дорогим среди всех, оформленных через сервис на эту дату. Вторым по стоимости оказался перелет троих человек из Москвы в Лондон (в одну сторону), за который было заплачено почти 300 тысяч рублей.Материалы по теме00:13  7 мая 2016Полет нормальныйКак сэкономить на бронировании авиабилетовЗамыкают тройку билеты на двоих на рейс Хабаровск — Манила (Филиппины) — Хабаровск стоимостью около 180 тысяч рублей. Все эти полеты пассажиры совершили в салоне бизнес-класса.Лидером по дороговизне среди железнодорожных путешествий на День народного единства оказался билет Москва — Владивосток в один конец в вагоне класса люкс. Пассажиру он обошелся более чем в 56 тысяч рублей. Кроме того, за поездку на «Сапсане» из Москвы в Санкт-Петербург другой путешественник отдал свыше 37 тысяч рублей. Третьим по цене стал билет из российской столицы в Париж — 28 тысяч рублей в один конец.По информации турсервиса Kupibilet.ru, москвич заплатил более 370 тысяч рублей за билеты в Камбоджу на двоих на 4 ноября. В эту сумму вошел перелет в город Пномпень и возвращение на родину. Данное воздушное путешествие, как утверждали представители компании, стало лидером по стоимости среди всех, совершенных россиянами в День народного единства.
