
Постоянный представитель Республики Дагестан при президенте России Изумруд Мугутдинова предложила судить осквернившего статую Будды дагестанского борца по месту проживания. Об этом в понедельник, 4 апреля, она заявила в эфире радиостанции «Говорит Москва».«Это безнравственный поступок. Но я знаю, что и прощение он просил, и его тренер серьезно наказан, и министр спорта Дагестана получил выговор. Я не думаю, что у этого парня были какие-то цели осквернить этот памятник или по каким-то религиозным признакам, скорее всего, это такая глупость», — подчеркнула Мугутдинова.Она добавила, что суд над спортсменом послужит уроком всем дагестанцам.Ранее 4 апреля Элистинский городской суд постановил заключить под стражу 22-летнего дагестанского борца. В отношении молодого человека возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 148 УК РФ («Нарушение права на свободу совести и вероисповеданий»).Инцидент произошел в Элисте в ночь на субботу, 2 апреля. 22-летний спортсмен в свободное от соревнований время вместе с товарищами по команде зашел в буддийский храм, справил там нужду и ударил ногой в нос статую Будды. Своим поступком он поделился в социальной сети Periscopе.Жители Элисты, увидевшие этот ролик, приехали в гостиницу, где остановился спортсмен, и заставили его извиниться, поставив на колени. Развитие конфликта пресекли прибывшие к месту происшествия полицейские. Жителя Дагестана задержали и доставили в отдел МВД.Председатель правительства Дагестана Абдусамад Гамидов прибыл в Калмыкию и извинился за акт вандализма от себя лично и от всех граждан республики. Пресс-секретарь министра по физической культуре и спорту республики Гаджимурад Ахмедов заявил, что инцидент с осквернением статуи Будды в Элисте не несет религиозной и национальной подоплеки. Он также сообщил, что с борцом была проведена беседа, а его тренер уволен.
