
Руководство британской компании Burberry приняло решение сократить число показов вдвое: до двух в год. Об этом сообщает Rambler News Service. Презентации новых коллекция будут проходить в сентябре и феврале.Предполагается, что мужскую и женскую линейки будут показывать одновременно, а купить вещи можно будет сразу после показа.Burberry — один из старейших британских брендов, специализируется на производстве одежды, аксессуаров и парфюмерии класса люкс. Компания основана в 1856 году. Фирменный знак бренда — клетка красного, черного, белого и песочного цветов.Изменение в расписание показов внес и американский дизайнер Том Форд. Шоу, запланированные на февраль, дизайнер решил перенести на начало осени, чтобы показы одежды совпали с ее поступлением в продажу.Том Форд — американский дизайнер и модельер, основатель бренда Tom Ford. Широкую известность он получил, работая на посту креативного директора в модных домах Gucci и Yves Saint Laurent. Кроме карьеры модельера Форд также занимается кино. Его фильм «Одинокий мужчина» (2009 год) был номинирован на «Оскар».
