
Госдума одобрила в третьем и окончательном чтении закон о бюджете России на 2017 год и плановый период 2018-2019 годов. Об этом в пятницу, 9 декабря, сообщает ТАСС.Материалы по теме00:04 15 ноября 2016«Будем барахтаться лет десять»Бывший министр экономики Андрей Нечаев о причинах кризиса в РоссииВ 2017 году доходы казны ожидаются на уровне 13,488 триллиона рублей, траты — 16,241 триллиона. Дефицит составит 2,753 триллиона рублей или 3,2 процента ВВП.Закон предполагает снижение дефицита до 1,2 процента ВВП к 2019 году.На трехлетний период закладывается стоимость нефти в 40 долларов за баррель и инфляция не выше четырех процентов. Предполагается, что средний курс доллара в 2017-м составит 67,5 рубля, в 2018-м — 68,7 рубля, в 2019-м — 71,1 рубля.Глава Минфина Антон Силуанов заявил, что в следующем году бюджет будет корректироваться в сторону большей поддержки промышленности, в частности, сельскохозяйственного машиностроения и автопрома.«Хочу сказать, что мы будем корректировать бюджет с учетом сохранения макроэкономической стабильности», — заявил чиновник.Бюджет-2016 предполагает доходы в 13,37 триллиона рублей, расходы — в 16,40 триллиона рублей. Дефицит равен 3,03 триллиона рублей или 3,7 процента ВВП. 
