
Кладбище советских солдат в польском городе Кельце подверглось атаке вандалов. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе полиции Свентокшиского воеводства страны.«Мы получили информацию от сотрудника мэрии о том, что там перевернуты пять надгробных плит и разбиты еще три», — сообщил представитель пресс-службы Дамиан Янус.Материалы по теме13:31 10 февраля 2015Мертвые без погребенияОтвет автора «Ленты.ру» посольству Польши в МосквеМестные власти пообещали быстро восстановить порядок на погосте и заменить разбитые надгробия. «Люди иногда совершают разные глупости, но в этот раз они перешли все границы», — заявил заместитель мэра города Чеслав Грушевский.Как отмечает агентство, это уже не первый акт вандализма на кладбище в Кельце. В июле неизвестные вырвали информационное табло и перенесли несколько надгробных плит.На кладбище в Кельце захоронены останки советских солдат, погибших в 1945 году в окрестностях города в боях с войсками нацистской Германии.В ноябре прошлого года в польском городе Гарволин, расположенном в центральной части страны, вандалы осквернили военное кладбище, где похоронены советские солдаты. На 26 могилах были свернуты надгробия, от двух отвалились таблички с именами солдат, помимо этого из земли был вырван деревянный православный крест.
