
Старший сын Дэвида и Виктории Бэкхем Бруклин снимет рекламу для Burberry. Как сообщает The Guardian, он будет заниматься продвижением нового аромата Burberry Brit. Первые снимки он уже опубликовал на своей странице в Instagram, сопроводив их хештегом #THISISBRIT. Большинство снимков выполнено в черно-белом цвете.Burberry — один из старейших британских брендов, специализируется на производстве одежды, аксессуаров и парфюмерии класса люкс. Компания основана в 1856 году. Фирменный знак бренда — клетка красного, черного, белого и песочного цветов.Младший брат Бруклина, Ромео, уже несколько лет сотрудничает с модным домом. В 2014 году за съемки в рождественском ролике он получил более 70 тысяч долларов. После этого он еще несколько раз появлялся в рекламе бренда.Супруга футболиста и бывшая участница группы Spice Girls Виктория Бэкхем в конце прошлого года выпустила лимитированную коллекцию одежды, посвященную Всемирному дню борьбы со СПИДом. Кроме выпуска одежды, Бекхэм также занимается парфюмерией: у нее есть собственная линия аромата Intimately Beckham. Вместе с мужем они запустили линейку dVb, где представлена женская и мужская одежда, а также солнечные очки. В 2009 году была выпущена коллекция из десяти платьев Victoria Beckham Collection.
