
Адвокат свидетельницы по делу о гонках на Gelandewagen Мары Багдасарян объяснил, почему у его подзащитной накопилось 16 неоплаченных штрафов. Об этом в понедельник, 7 ноября, сообщает радио «Говорит Москва».«У Мары Багдасарян большое количество неоплаченных штрафов ввиду того, что они не доходят до нее как до адресата. Штрафы отправляются по почте, а у них в подъезде почтовый ящик сломан», — пояснил Владислав Капканов. Он заверил, что все штрафы будут оплачены.Материалы по теме17:50 17 октября 2016Детки избежали клетки«Неприкасаемым» гонщикам на Gelandewagen не дали реальные срокиКапканов отметил, что один штраф был вручен Багдасарян лично, но она не оплатила его в отведенный срок. «Именно по этому поводу сотрудники ДПС ее вчера и задержали», — пояснил адвокат.6 ноября Багдасарян была задержана в Москве за грубое нарушение правил дорожного движения. Она припарковала автомобиль на тротуаре и вернулась в тот момент, когда машину хотели эвакуировать. Был составлен протокол об административном нарушении. Кроме того, в ходе проверки были выявлены неоплаченные штрафы.Багдасарян проходила свидетелем по уголовному делу о гонках на Mercedes-Benz Gelandewagen в Москве. Кроме того, она была приговорена к 10 суткам административного ареста по статье 19.3 КоАП РФ («Неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции»).
