
Врачи предупредили 68-летнего солиста австралийской группы AC/DC Брайана Джонсона о том, что он рискует полностью потерять слух. Об этом сообщает издание The Star. Из-за этого все концерты коллектива перенесены на неопределенный срок. AC/DC, особенностью которой является экстремально громкое звучание, не исключает замены вокалиста.Джонсон присоединился к группе в 1980 году после смерти от пьянства прежнего солиста — Бона Скотта.Среди отложенных мероприятий — концерт во вторник в Атланте, так же, как и шоу 4 апреля в Madison Square Garden в Нью-Йорке. Остается неясным, сможет ли группа продолжить европейскую часть своего турне Rock or Bust, которая должна начаться 7 мая в Лиссабоне. Тур должен завершиться 12 июня концертом в датском городе Орхус в парке, вмещающем 46 тысяч зрителей.Материалы по теме12:07  9 июля 2015Король риффов и винилаРок-гитаристу Джеку Уайту исполняется 40 летМузыканты объявили дополнительные даты выступлений после напряженного 2015 года, который был отмечен появлением группы на одном из ведущих мировых фестивалей Coachella в Калифорнии.Но проблемы со слухом Джонсона — далеко не единственная беда австралийской группы.В их последнем альбоме Rock or Bust, выпущенном в 2014 году после шестилетнего перерыва, впервые не оказалось основателя группы, ритм-гитариста Малколма Янга, который вынужден был уйти из ансамбля из-за болезни мозга, вызывающей нарушения памяти и мыслительной функции. Его брат Ангус, выступающий в школьной форме, несмотря на свои 60 лет, остается ведущим гитаристом группы.Рассталась группа и с барабанщиком Филом Раддом, осужденным в Новой Зеландии за угрозу убить сотрудника.Тем не менее AC/DC вошла в историю как группа, поставившая рекорд по продажам дисков: австралийцам удалось продать с 1973 года более 200 миллионов альбомов.
