
Президент Владимир Путин перечислил, в чем, по его мнению, заключается сила России. Об этом сообщает RT.«Она внутри нашего народа, в наших людях, в наших традициях и в нашей культуре, в нашей экономике, в огромной нашей территории и природных богатствах, в обороноспособности, конечно», — сказал глава государства в ходе первого заседания Госдумы седьмого созыва.«Но самое главное, наша сила — в единстве нашего народа», — подчеркнул Путин. По его словам, это ключевое условие сохранения государственности и независимости России, а также существования страны как «единого и родного дома для всех народов, которые ее населяют».Как передает ТАСС, президент напомнил слова из обращения Петра Столыпина к депутатам Госдумы, сказанные более 100 лет назад: «Мы все должны соединить, согласовать свои усилия, свои обязанности и права для поддержания исторического, высшего права России — быть сильной». «Мы никогда не вкладываем в это понятие какие-то великодержавные нотки. Мы никому никогда ничего не навязываем и навязывать не собираемся», — добавил Путин.Завершая выступление, он пожелал законодателям «успехов в служении народу».
