
Основатель WikiLeaks Джулиан Ассанж объявил о выходе в ближайшее время разоблачительной  видеопрезентации, которая будет представлена в Берлине. Об этом сообщает Fox News.Предполагается, что обнародованные новые данные станут тем самым «октябрьским сюрпризом», который Ассанж анонсировал еще в августе этого года. Тогда он заявил, что в преддверии президентских выборов в США его организация опубликует важные материалы об избирательной кампании кандидата от демократов Хиллари Клинтон.Согласно сообщению сайта WikiLeaks в  Twitter , речь в материалах, возможно, идет об обсуждении физического устранения Ассанжа по приказу Клинтон при помощи удара с беспилотника.
—
  WikiLeaks (@wikileaks)
  03 октября 2016, 11:32


Запись относится к тому периоду времени, когда она возглавляла Госдепартамент США, а американские власти были крайне раздражены утечками информации, опубликованной на сайте организации Ассанжа, сообщает в свою очередь портал Townhall. При этом не исключено, что свои слова Клинтон произнесла в шутку, так как в администрации в это время активно обсуждались различные аспекты применения боевых беспилотников, сообщает издание.Материалы по теме09:12 19 июня 2014Высокий блондин в эквадорском посольствеИз героя-разоблачителя Ассанж превратился в малосимпатичного представителя поп-культуры22 июля WikiLeaks обнародовал почти 20 тысяч электронных писем национального комитета Демократической партии США. Как отмечалось, целью публикации является разоблачение кандидата в президенты от этой политической силы Хиллари Клинтон. Письма свидетельствуют, что руководство Демократической партии намеренно оказывало поддержку бывшему госсекретарю США в ее предвыборной борьбе в ущерб сенатору Берни Сандерсу.Австралийский журналист Джулиан Ассанж основал WikiLeaks в 2006 году. На сайте публикуются секретные и разоблачительные документы и материалы. С 2012 года Ассанж скрывается в посольстве Эквадора в Лондоне, чтобы избежать экстрадиции в Швецию. В стране его подозревают в изнасиловании и сексуальных домогательствах. Свою вину журналист отрицает. Ассанж опасается, что после выдачи шведским властям Стокгольм экстрадирует его в США, где ему может грозить смертная казнь из-за публикации секретной информации.
