
Совет народных депутатов Кемеровской области (СНДКО) принял закон, запрещающий деятельность коллекторских агентств на территории региона. Об этом в четверг, 7 апреля, сообщает «Интерфакс».Закон «О неотложных мерах по противодействию коллекторской деятельности, нарушающей права и законные интересы физических лиц» вступит в силу 8 апреля.«Предлагается не запретить вообще. Это сфера экономики, запретить вообще ее невозможно. Мы предлагаем запретить ее до момента, пока на федеральном уровне не будут приняты соответствующие нормативные акты, регламентирующие эту деятельность», — отметил председатель комитета СНДКО по вопросам государственного устройства и местного самоуправления Алексей Синицын.Материалы по теме00:31 27 февраля 2016Выкупить всем миромКак сибиряки спасали от коллекторов мать-одиночку с двумя детьми00:09  1 февраля 2016«Лучше дочь — проститутка, чем сын — коллектор»С чем могут столкнуться клиенты финансовых организаций, задолжавшие кредиторамТакже кузбасские депутаты подготовили обращение к председателю Госдумы Сергею Нарышкину и председателю Совета Федерации Валентине Матвиенко с просьбой ускорить принятие соответствующего федерального закона.6 апреля губернатор Кемеровской области Аман Тулеев потребовал законодательно запретить работу коллекторских агентств в регионе. «Ни один коллектор не имеет права "вышибать" долги с кузбассовцев с 6 апреля 2016 года. Другого выхода нет. Мы не можем допустить, чтобы наших людей убивали», — заявил он.После этого Ассоциация коллекторов обвинила Тулеева в популизме. Там отметили, что в законодательстве отсутствует термин «коллекторское агентство», поэтому не ясно, что запретил губернатор.30 марта в Новосибирске четверо неизвестных, предположительно коллекторы, совершили насильственные действия сексуального характера в отношении женщины, которая взяла микрозаем. Также они избили ее мужа и ребенка 1999 года рождения.Госдума в весеннюю сессию планирует принять закон, устанавливающий правила взаимодействия коллекторов с должниками. После ряда инцидентов депутаты заявили о решении ускорить рассмотрение документа.
