
В матче 19-го тура чемпионата России по футболу «Краснодар» на своем поле сыграл вничью 0:0 с петербургским «Зенитом». Об этом сообщает официальный сайт российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ).Встреча состоялась в четверг на стадионе «Кубань» в Краснодаре. В составе питерцев в чемпионате России дебютировали перешедшие из московского «Динамо» Юрий Жирков и Александр Кокорин. Жирков вышел на поле в стартовом составе, а на 66-й минуте уступил место Игорю Смольникову. Кокорин появился на поле на 70-й минуте, заменив Артура Юсупова.Подобный результат позволил обеим командам набрать по 31 очку. Однако краснодарцы занимают четвертое место в турнирной таблице, опережая «Зенит», идущий пятым, по дополнительным показателям.Лидирует имеющий матч в запасе московский ЦСКА, в активе которого 37 очков. В воскресенье, 6 марта, на стадионе «Арена Химки» армейцы сыграют со столичным «Спартаком». На дерби ожидается аншлаг.
