
Депутат Верховной Рады, глава непризнанного крымско-татарского меджлиса Рефат Чубаров рассказал, что в марте 2014 года послы стран ЕС и представитель США неоднократно просили его отказаться от провокаций российских военных на полуострове. Об этом он заявил в программе «Свобода слова» на телеканале ICTV, передает издание «Укринформ».«Я целыми днями был на связи с соответствующими послами европейских стран, США. И всегда была просьба: не дайте спровоцировать российских военных на более решительные действия. Пройдет некоторое время, мы обязательно найдем решение. Не дайте себя спровоцировать — это был главный и единственный месседж наших западных партнеров, в частности, ко мне», — сказал Чубаров.По его мнению, полуостров стал для России южным форпостом в противостоянии с НАТО. «Крым сегодня перенасыщен сверхсовременным оружием, в том числе и новейшими самолетами. Я думаю, это связано с тем вопросом, готовится ли Россия к горячей фазе противостояния с миром», — добавил глава меджлиса.Материалы по теме00:03 27 февраля 2016Тысяча и один способ вернуть КрымО чем мечтают украинские политики15 февраля прокурор Республики Крым Наталья Поклонская направила в Верховный суд республики заявление о запрете деятельности непризнанного крымско-татарского меджлиса. 21 января Поклонская сообщила, что депутаты Верховной Рады Рефат Чубаров и Мустафа Джемилев объявлены в международный розыск.Представители меджлиса стали организаторами так называемой гражданской продовольственной блокады Крыма, которая началась 20 сентября 2015 года. Боевики при участии запрещенного в России «Правого сектора» (ПС) блокировали въезд грузовиков с украинскими товарами на территорию республики. Кроме того, представители меджлиса и ПС не допускали ремонтные бригады к аварийным опорам ЛЭП в Херсонской области после того, как в конце ноября 2015-го полуостров был обесточен со стороны Украины в результате подрыва четырех конструкций.Крым и Севастополь вошли в состав Российской Федерации по итогам референдума, состоявшегося в марте 2014 года. Воссоединение с Россией поддержали 96,77 процента крымчан и 95,6 процента севастопольцев из числа проголосовавших. При этом власти Украины, а также ряд стран Запада отказались признавать результаты плебисцита и ввели санкции как против региона, так и против России. В Москве, в свою очередь, настаивают, что процедура воссоединения с полуостровом соответствовала международному праву.
