
Реальные доходы населения в России падают гораздо быстрее, чем снижается ВВП. Это тревожный для экономики симптом. Об этом в ходе Восточного экономического форума сообщила вице-премьер Ольга Голодец, передает корреспондент «Ленты.ру».Она подчеркнула, что система оплаты труда в стране, а также система выплат социальных пособий требуют ревизии.Директор Института социального анализа и прогнозирования РАНХиГС при президенте Татьяна Малева, в свою очередь, заявила, что с точки зрения благосостояния населения Дальний Восток — проблемный регион с большим потенциалом.Ключевая проблема Дальнего Востока — работающие бедные. «Иметь работу и быть бедным — специфическая проблема неразвитых экономик, и России в том числе», — сказала она. Получение зарплаты в РФ — это не гарантия от бедности, добавила Татьяна Малева.По ее словам, доля работников с зарплатой ниже прожиточного минимума на Дальнем Востоке составляет 12 процентов. При этом средний российский показатель равен 10,7 процента.С другой стороны, бюджетная ситуация на Дальнем Востоке «не так уж плоха», также благоприятна демография — в регионе много молодых людей.В целом, экономическую ситуацию в России можно охарактеризовать как негативную стабилизацию, считает эксперт.Материалы по теме00:01  3 сентября 2016ВЭФ-2016Самое главное об экономическом форуме во ВладивостокеВторой Восточный экономический форум проходит 2-3 сентября 2016 года во Владивостоке. В нем участвуют делегации из Китая, Японии, Республики Корея, Индии, Вьетнама, Австралии, США, Сингапура и ряда других стран. Центральное событие  форума — сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.Первый Восточный экономический форум состоялся в сентябре прошлого года. В нем участвовали делегации из 24 стран. Обсуждались вопросы инвестиционного климата, поддержки предпринимательства, а также энергетические и инфраструктурные проекты. На полях ВЭФ в прошлом году были заключены соглашения на 1,7 триллиона рублей.«Лента.ру» — генеральный интернет-партнер Восточного экономического форума.
