
Приговор осужденному украинским судом гражданину России Александру Александрову вступит в законную силу 23 мая. Об этом в четверг, 5 мая, сообщил ТАСС адвокат Валентин Рыбин.19 апреля президент Украины Петр Порошенко заявил, что в ходе телефонного разговора с российским лидером Владимиром Путиным согласовал вопрос освобождения осужденной в России украинской военнослужащей Савченко путем ее обмена на Александрова и гражданина России Евгения Ерофеева.Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков со своей стороны отметил, что в этом деле «российская сторона будет действовать в строгом соответствии с национальным законодательством».Материалы по теме00:10 22 марта 2016Оставь НадеждуЧем известна украинская наводчица СавченкоЕрофеев и Александров в апреле были приговорены Голосеевским районным судом украинской столицы к 14 годам заключения с конфискацией имущества по обвинению в терроризме.Российский суд приговорил Савченко в марте к 22 годам лишения свободы. Ее признали виновной в убийстве журналистов ВГТРК Игоря Корнелюка и Антона Волошина и в покушении на убийство их коллеги. Кроме того, суд оштрафовал ее на 30 тысяч рублей за незаконное пересечение границы России.После задержания в Луганской области в мае 2015-го Александрова и Евгения Ерофеева Киев заявил, что россияне служат в Главном разведывательном управлении Генштаба Вооруженных сил РФ. В российском Минобороны подчеркнули, что на момент задержания они не являлись действующими военнослужащими, хотя ранее проходили службу в одном из соединений ВС РФ.Европейская Конвенция о выдаче принята в 1957 году. Она регулирует вопросы выдачи одним государством другому лиц, в отношении которых ведется уголовное преследование, определяется круг преступлений, по которым происходит экстрадиция, а также основания для нее. Россия ратифицировала Конвенцию и Протоколы к ней с оговорками в 1999 году.
