
В Санкт-Петербурге 13-летняя школьница впала в кому во время урока. Об этом в пятницу, 8 апреля, сообщает «Фонтанка.ру».Девочке стало плохо днем 7 апреля. Ученицу доставили в Педиатрическую академию. Врачи оценивают ее состояние как тяжелое. Причины произошедшего выясняются.7 апреля в Башкирии учитель ОБЖ случайно выстрелил из винтовки в 15-летнюю школьницу. Во время урока педагог учил детей стрелять из винтовки в специально оборудованном помещении. После того как оружие выдали девочкам, преподаватель решил помочь ученице зарядить винтовку, а затем повернулся к классу и случайно спустил курок.В марте в Волгоградской области 14-летний школьник получил ножевое ранение в живот во время праздничного чаепития в классе. Инцидент произошел после ссоры двух одноклассников. Во время празднования 8 Марта один из школьников взял нож, которым разрезали торт, и ударил своего оппонента в область живота.
