
В России в 2017 году пройдет XIX Всемирный фестиваль молодежи и студентов. Такое решение было принято Всемирной федерацией демократической молодежи и международными студенческими организациями, сообщается на сайте Росмолодежи.Ведомство в ноябре прошлого года по поручению президента России Владимира Путина предоставило заявку молодежных организаций на проведение фестиваля.Руководитель Росмолодежи Сергей Поспелов, обращаясь к делегатам, отметил особую роль фестиваля в деле консолидации молодежи всего мира и подчеркнул важность конструктивного диалога для сохранения мира и согласия во всем мире.В эфире РСН Поспелов сообщил, что город для проведения фестиваля выберут в Эквадоре — там, где проходил предыдущий фестиваль. Российская сторона будет предлагать Сочи в качестве места для мероприятия.По его данным, в фестивале примут участие не менее 150 стран и до 30 тысяч человек, из них 10 тысяч иностранцев.«Много денег не потребуется, так как в Сочи уже есть практически вся необходимая инфраструктура для проведения фестиваля», — подчеркнул он.В понедельник, 1 февраля, делегация ВФДМ прибыла в Россию с ознакомительным визитом, в ходе которого осмотрела ключевые инфраструктурные объекты и встретилась с представителями российских молодежных организаций и руководством парламентских партий.
