
Композитор Дмитрий Курляндский представит проект «Музыкальная прогулка по Музею русского импрессионизма». Он состоит из пяти музыкальных произведений, созданных по мотивам основных работ постоянной экспозиции. Премьера состоится в день открытия музея 26 мая, сообщили «Ленте.ру» в его пресс-службе.«Задача сложна тем, что ее решение слишком очевидно. Высокое искусство ХХ и ХХI веков, в большой степени питалось преодолением иллюстративности. Импрессионизм, кстати, — один из первых шагов к этому преодолению. Я решил пойти прямым путем — сделать акустические проекции картин, их третье и четвертое измерение», — прокомментировал композитор.По его словам, запись должна создать у слушателей ощущение дальнего плана, акустической перспективы. «Особенность задачи, которую я перед собой поставил — поиграть с точкой восприятия, достроить акустически пространство, из которого художник писал свою работу и которое осталось у него за плечами, вне поля зрения», — заключил Курляндский.Работы, легшие в основу его проекта, — это «Окно» Валентина Серова, «Венеция» Бориса Кустодиева, «Каток» Петра Кончаловского, «Ворота Ростовского Кремля» Константина Юона и «Афиши под дождем» Юрия Пименова.Цикл прозвучит в исполнении Московского ансамбля современной музыки.Музей русского импрессионизма откроется на территории московского культурно-делового комплекса «Большевик». Его основатель — предприниматель, коллекционер и меценат Борис Минц. Проект включает в себя выставочные площадки, кинотеатр, современную образовательную мультимедийную зону, детский учебный класс, кафе и магазин с книжной и сувенирной продукцией.Посетителям продемонстрируют около 70 полотен русских живописцев, в частности, Валентина Серова, Константина Коровина, Игоря Грабаря, Константина Юона, Петра Кончаловского, Юрия Пименова и других.Дмитрий Курляндский — композитор-конструктивист, лауреат международных музыкальных наград, в том числе премии имени Джанни Бергамо (2010) и «Гаудеамус» (2003). Его музыку можно услышать на концертах и фестивалях в исполнении крупнейших оркестров, а также в российских фильмах «Иуда», «Обреченные на войну» и «Натурщица». Курляндский — основатель первого в России журнала, посвященного современной музыке («Трибуна современной музыки»).
