
Полиция заподозрила хабаровских видеоблогеров-школьников в жестоком обращении с животными. Поводом для этого стало видео с издевательствами над котенком, опубликованное на YouTube. Об этом в четверг, 7 июля, сообщает НТВ.На записи двое подростков связали животному лапы скотчем, а затем подвесили его к потолку. После этого они потребовали ставить лайки к видео. В противном случае они пригрозили убить котенка.Также они пообещали замучить животное, если к девятому выпуску их интернет-шоу на канал будет подписано менее 100 тысяч человек.Несмотря на скрытые масками лица и измененные голоса, сотрудники правоохранительных органов установили личности живодеров через их аккаунт на видеохостинге. За издевательство над животным несовершеннолетним может грозить условный срок, крупный штраф или исправительные работы.Администрация YouTube заблокировала жестокое видео и закрыла канал хабаровских школьников по причине «нарушения правил YouTube в отношении натуралистичного контента».Позже на YouTube появилось новое видео, которое называется «С котенком все в порядке», передает РИА Новости. На нем котенок гуляет по траве, потом в кадре появляется записка «Видео постановка. Кот домашний. Расходимся». На следующем кадре котенок лежит на диване и его гладят.
