
Американские специалисты по кибербезопасности опубликовали исследование, посвященное хакерской атаке на киностудию Sony Pictures в ноябре 2014 года. В книге «Темная территория: Секретная история кибервойны» отмечается, что внутренняя сеть компании защищалась простейшими паролями: 12345, ABCDE и password. Выдержки приводит The Hollywood Reporter.В книге также подтверждаются подозрения, что серверы Sony взломали северокорейские хакеры. Авторы исследования подчеркивают, что различные подразделения компании, к примеру, Sony Online Entertainment и сеть PlayStation, раньше уже подвергались кибератакам, но безопасностью данных никто так и не озаботился. При этом ущерб от случившегося оценивался в 170 миллионов долларов.Материалы по теме09:08 27 декабря 2014Сорванное «Интервью»Действительно ли КНДР стоит за хакерской атакой на Sony PicturesВ результате действий неизвестных в 2014 году были похищены корпоративные данные студии, в том числе номера социального страхования звезд, сценарии и другие материалы кинопроектов.В интернет также попала рабочая переписка топ-менеджера Sony Эми Паскаль с продюсером Скоттом Рудином, в том числе нецензурные или нелицеприятные высказывания о таких актерах, как Леонардо Ди Каприо, Анджелина Джоли и Брэдли Купер, а также шутки по поводу взглядов на кино президента США Барака Обамы. Паскаль после скандала покинула свой пост.ФБР официально обвинила в случившемся КНДР, поскольку одним из объектов атаки стал фильм «Интервью», рассказывающий о покушении на лидера республики Ким Чен Ына. Северная Корея свою вину отрицает.
