
Прокурор Парижа Франсуа Молен считает высокой вероятность совершения новых терактов на территории страны. Об этом он заявил в интервью Le Monde, опубликованном в пятницу, 2 сентября.Молен полагает, что ослабление позиций террористической группировки «Исламское государство» (ИГ) в Ираке и Сирии приведет к возвращению в страну воевавших на стороне боевиков граждан республики. «Однажды мы столкнемся с массовым наплывом таких людей во Францию вместе с их семьями», — предупредил прокурор.Другим опасным моментом Молен считает усилившуюся пропаганду исламистов среди французской молодежи, которую террористы ведут через социальные сети. В качестве примера он рассказал о возросшем количестве интернет-профилей девочек-подростков, на которых излагаются хитроумные и изощренные планы террористических атак.Материалы по теме00:23 16 июля 2016«Я бы не винил спецслужбы Франции»Эксперты клуба «Валдай» о теракте в Ницце, его причинах и последствияхПо данным МВД Франции, сейчас на территории Сирии и Ирака на стороне боевиков воюют около 700 граждан страны. Как сообщил 23 августа министр внутренних дел Бернар Казнев, только за один этот месяц, спецслужбами задержаны семь человек по подозрению в причастности к терроризму.14 июля в Ницце после салюта в честь Дня взятия Бастилии выходец из Туниса Мохамед Лауэеж Булель, управляя грузовиком, выехал на Английскую набережную. По свидетельствам очевидцев, он намеренно направлял машину на людей и совершал наезды на пешеходов, в результате теракта погибли 86 человек.13 ноября 2015 года в Париже была совершена серия терактов. В результате атак в кафе, ресторанах, у стадиона «Стад де Франс» и в концертном зале «Батаклан» погибли 130 человек, более 350 пострадали.В обоих случаях ответственность за произошедшее взяла на себя запрещенная в России террористическая группировка «Исламское государство».
