
ВВС Турции во время атаки на позиции курдов на севере Ирака разбомбили гробницу мусульманского праведника шейха Али Ислама, расположенную в провинции Дахук, в 10 километрах от турецко-иракской границы. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на телеканал «Ас-Сумария».Али Ислама особенно почитают мусульмане, проживающие на севере страны. Гробница праведника, построенная свыше 1,1 тысячи лет назад, считается историческим и архитектурным памятником. Ежегодно ее посещают тысячи паломников из разных иракских провинций.Материалы по теме01:49 18 февраля 2016Удар по ГенштабуВ результате теракта в Анкаре погибли десятки людей00:27 22 июля 2015Сирийский гамбитПочему курды не верят словам Тайипа ЭрдоганаС середины февраля турецкая авиация стала все чаще наносить удары по позициям курдов, расположенных на севере Ирака. Анкара считает курдские организации террористическими.17 февраля в центре турецкой столицы, недалеко от штаб-квартиры вооруженных сил, парламента и правительственных зданий, произошел взрыв. В результате 28 человек погибли (26 из них — военнослужащие), 61 человек получил ранения. Подрыв заминированного автомобиля был произведен на перекрестке в тот момент, когда на красный сигнал светофора остановился транспорт, перевозящий военный персонал Генштаба Турции. В рамках расследования теракта были задержаны девять человек.Премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу возложил ответственность за атаку на силы самообороны, связанные с сирийской курдской Партией демократического союза (PYD). Турция считает PYD подразделением РПК. Премьер-министр страны Давутоглу обвиняет PYD в военных преступлениях, а также в сотрудничестве с Москвой и президентом Сирии Башаром Асадом, за скорейшую отставку которого выступает Турция.Курды — одна из сторон сирийского конфликта, которая сражается с ИГ и хочет создать независимую страну на севере Сирии и Ирака. В то же время РПК борется за национальную автономию своего народа на территории Турецкой республики.
