
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский рекомендовал россиянам отдыхать внутри страны. Об этом в среду, 9 марта, сообщает ТАСС.По мнению политика, с июня по сентябрь туристам хватит времени, чтобы погреться, не выезжая за рубеж. В качестве одного из вариантов для летнего отдыха он привел побережье Азовского моря, охарактеризовав его как великолепное.«ЛДПР много лет говорит: забудьте юг. Египет... Не послушались — упал самолет, более 200 человек погибли, прекратили летать. Турция... Послушались — прекращен туризм в Турцию», — заявил Жириновский, также посоветовав россиянам прекратить поездки в Таиланд.Ранее, 9 марта, сообщалось, что количество туристических поездок за рубеж в 2015 году сократилось на 31,3 процента. Это падение оказалось рекордным за последние 18 лет.28 ноября 2015 года президент России Владимир Путин подписал указ о применении специальных экономических мер в отношении Турции. В частности, был введен запрет на чартерные воздушные перевозки между двумя странами, а туроператорам порекомендовали воздерживаться от продаж российским гражданам путевок.Указ о приостановке полетов из России в Египет Путин подписал 8 ноября. Это произошло после катастрофы самолета Airbus A321 компании «Когалымавиа», летевшего из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург.
