
Голландский изобретатель Барт Янсен (Bart Jansen), который превратил своего мертвого кота в дрон, сообщил о работе над новым проектом. Теперь мужчина намерен создать беспилотник-корову. Об этом в среду, 3 августа, пишет BBC News.«Я никогда не знаю, каким будет мое следующее изобретение, но я точно знаю, что мы хотим построить для себя вертолет», — рассказал Янсен. Он добавил, что задумался о создании летающей коровы, так как «хотел бы летать в чем-нибудь странном».По словам голландца, туша коровы, которая будет использоваться для создания летательного аппарата, уже найдена и доставлена в дубильню.Янсен увлекся таксидермией в 2007 году, но признается, что до сих пор иногда прибегает к помощи профессионалов при создании чучел животных. Кроме того, он работает «на заказ»: люди со всего мира часто просят его превратить в дроны их умерших питомцев.Кот-дрон, который принес Янсену популярность, был создан в 2012 году. С тех пор его коллекция пополнилась беспилотниками, сделанными из чучел крысы, акулы, страуса и нескольких других животных.
