
В первом туре президентских выборов в Болгарии с незначительным отрывом лидирует бывший командующий военно-воздушными силами Румен Радев, передает Reuters со ссылкой на результаты экзит-полов.Согласно оценкам социологов, 53-летний кандидат, которого поддерживает оппозиционная Социалистическая партия, получил от 24,8 до 26,7 процента голосов, а его основной соперник, 58-летняя Цецка Цачева от правоцентристской партии ГЕРБ, — 23,5-22,5 процента.Материалы по теме15:01 16 марта 2016Тупик отношенийЕвросоюз зафиксировал новые принципы диалога с РоссиейНи один из кандидатов не получил более 50 процентов голосов, следовательно, в следующее воскресенье, 13 ноября, состоится второй тур.Кроме Радева и Цачевой, в выборах участвовали еще 20 кандидатов.Согласно болгарской конституции, пост президента является в основном церемониальным. При этом президент может влиять на общественное мнение, а также наделен правом вето в законодательном процессе.Радев ранее призывал к прекращению санкций Евросоюза против России. Нынешний президент Росен Плевнелиев настроен по отношению к России критично. За два дня до выборов он обвинил Москву в попытках расколоть Европу. Плевнелиев, занявший пост главы государства в 2012 году, не баллотируется на второй срок.
