
Историки под руководством Даниэля Жаке (Daniel Jaquet) из Женевского университета в Швейцарии показали, что воины в доспехах вовсе не так неповоротливы, как считалось ранее. Для этого ученые реконструировали тренировочные занятия известного французского рыцаря Жана II ле Менгра. Результаты исследования опубликованы в Historical Methods: A Journal of Quantitative and Interdisciplinary History.Материалы по теме00:00  3 июля 2016Прибалтийский фронтПочему Ливонская война в XVI веке привела к отчуждению России и ЕвропыСредневековые ученые утверждали, что доспехи на самом деле не делали человека неуклюжими и позволяли совершать такие движения, которые большинство людей не делало за всю свою жизнь. Распространенное заблуждение о неповоротливости средневековых воинов пытались опровергнуть и в XX веке. Образовательный фильм, созданный в Метрополитен-музее в 1924 году, продемонстрировал, что тяжеловесные рыцари были довольно ловкими. Однако специалисты располагали недостаточным количеством данных, чтобы окончательно доказать свою позицию.Исследователи из Швейцарии воссоздали режим тренировок французского средневекового рыцаря Жана II ле Менгра, известного под прозвищем Бусико. Он одержал ряд военных побед, пока не был захвачен англичанами в битве при Азенкуре в 1415 году. Существуют документы о том, как проходили его занятия, которые включали в себя прыжки на лошадь, бег, размахивание топором или молотом, а также подъем по перекладинам на руках. При этом рыцарь все время был полностью облачен в броню.Ученые попросили добровольцев, одетых в тяжелые доспехи, воспроизвести тренировки Бусико. Оказалось, что средневековые рыцари действительно были способны совершать различные движения, требовавшие ловкости. Однако воины должны были обладать повышенной силой и выносливостью, поскольку вес брони налагал на мышцы дополнительные энергозатраты.Исследователи определили, что на ношение доспехов уходило в два раза больше энергии, чем на ходьбу в обычной одежде. При этом, несмотря на хорошую защиту и впечатляющую мобильность, основная нагрузка приходилась на руки и ноги, поэтому рыцари должны были усиленно тренировать мышцы конечностей. Тонкие прорези в шлеме ограничивали приток кислорода, из-за чего воины быстрее выдыхались.Историки испытали только один конкретный тип доспехов, однако они планируют проверить различную средневековую броню, чтобы получить больше данных. Например, ученые хотят проверить, может ли дополнительная одежда под доспехами еще больше стеснять движения.
