
В Кремле прокомментировали блокирование в Совете Безопасности ООН заявления Москвы по поводу обстрела российского посольства в Дамаске. «Негативно [относимся к этому]», — заявил журналистам в среду, 5 октября, пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Его слова приводит ТАСС.В документе осуждалось совершенное 3 октября нападение, в ходе которого посольство подверглось минометному обстрелу. Одна из мин взорвалась на территории дипмиссии вблизи жилого комплекса. Никто из сотрудников не пострадал, но зданию был нанесен ущерб.Как рассказали в среду в постпредстве России при ООН, США заблокировали данное заявление. По словам российских дипломатов, американская делегация попыталась внести в него «посторонние элементы». «Американцам неуклюже подыграли англичане и украинцы. Это свидетельствует об их вопиющем неуважении к Венской конвенции о дипломатических сношениях», — отметили в постпредстве.Там добавили, что Москва предложила к рассмотрению Совбезом стандартный документ, который принимается при нападениях на диппредставительства.13 октября прошлого года на территорию российской дипмиссии в Дамаске упали две мины.
