
Наркобарон Хоакин Гусман по прозвищу Эль Чапо (Коротышка) пытался сбежать при задержании, которое мексиканские силовики провели в пятницу, 8 января. Об этом сообщает Reuters.Как заявили в правительстве страны, глава наркокартеля «Синалоа» бежал через канализацию и попытался скрыться от преследовавших его морских пехотинцев на автомобиле, но был задержан. Затем его посадили в военный вертолет и отправили в тюрьму Альтиплано в штате Мехико, откуда Гусман бежал в июле 2015 года. Информацию о помещении Эль Чапо в это учреждение подтвердила генпрокурор Мексики Арели Гомес, передает ТАСС.Материалы по теме08:03 17 июля 2015Коротышка сделал ногиПолтора километра под землей, или Как мексиканский наркобарон сбежал из тюрьмыОна также сообщила, что Коротышка после июльского побега собирался экранизировать собственную биографию. Это, по словам Гомес, помогло силовикам установить его местонахождение. Для съемок фильма наркобарон контактировал с актрисами и продюсерами.О задержании Гусмана 8 января объявил президент Мексики Энрике Пенья Ньето. Он поблагодарил сотрудников кабинета безопасности при правительстве страны.Эль Чапо получил широкую известность после побега из Альтиплано, совершенного 12 июля минувшего года. Для его освобождения был прорыт тоннель длиной 1,5 километра на десятиметровой глубине. Свой первый побег Гусман совершил в 2001 году, с помощью сообщников подкупив охранников и спрятавшись внутри прачечного фургона.«Синалоа» — один из крупнейших наркокартелей Мексики. Считается, что именно эта организация поставляет около трети всех наркотиков в США.
