
Получающие иностранное финансирование неправительственные организации (НПО) в Израиле могут обязать отчитываться за иностранные деньги. Об этом сообщает Reuters.Кнессет проголосует за законопроект в понедельник, 8 февраля. Автор законодательной инициативы, названной «закон о прозрачности», министр юстиции Израиля Аелет Шакед. Он предлагает НПО отчитываться об источниках своих доходов, в случае если как минимум половина денег поступает из-за рубежа. Информация о поступлениях от иностранных государств должна будет содержаться в каждом опубликованном таким НПО документе или статье.Выступая в поддержку закона, премьер-министр еврейского государства Биньямин Нетаньяху назвал его демократичным и своевременным. Он провел параллель ситуации с Палестиной с положением басков в Испании, которые добиваются независимости от Мадрида. «Представьте, если бы Израиль финансировал поддерживающие независимость басков организации», — заявил Нетаньяху, выступая перед членами его правящей партии «Ликуд».Материалы по теме01:03  7 октября 2015В ожидании третьей интифадыВыльются ли израильско-палестинские столкновения в полномасштабный конфликтПравозащитники опасаются, что принятие этого закона повредит тем организациям, которые не поддерживают методов Израиля в отношении Палестины — именно они получают больше всего средств из-за рубежа и от надгосударственных объединений — например, Европейского Союза. Они также считают, что приняв «закон о прозрачности», Тель-Авив встанет в один ряд с Москвой, Анкарой и Каиром, которые препятствуют деятельности НПО с иностранным финансированием.Государство Палестина было провозглашено в 1988 году. В него входят территории на Западном берегу реки Иордан и в секторе Газа. Как государство она признана 135 странами, в том числе Россией. В ООН Палестина считается государством-наблюдателем (как и Ватикан) и не имеет статуса члена Объединенных Наций. Де-факто значительная часть Палестины находится под контролем Израиля, который не признает государственный статус соседа.
