
На Дальнем Востоке завершается формирование тяжелой бомбардировочной авиадивизии (ТБАД), на вооружении которой будут находиться самолеты Ту-95МС и Ту-22М3. Об этом в четверг, 6 октября, сообщают «Известия» со ссылкой на информированные военные источники.Как отмечает издание, дивизия создается на основе 6952-й авиабазы, объединяющей самолеты, размещенные на аэродромах Украинка (Амурская область) и Белая (Иркутская область). Источник пояснил, что в ее состав переданы несколько эскадрилий Дальней авиации, дислоцированных в Восточном и Центральном военных округах.Издание утверждает, что в 2015 году в России была восстановлена 22-я ТБАД, объединяющая самолеты Ту-95МС, Ту-160 и Ту-22М3, базирующиеся в европейской части России на аэродромах Энгельс и Шайковка.Эксперты, опрошенные газетой, отметили, что новому соединению будет определен сектор ответственности в треугольнике Япония — остров Гуам — Гавайские острова.«В Советском Союзе главными задачами дальневосточных соединений дальней авиации было нанесение ударов по военным базам США в Японии, на острове Гуам, бывшего в то время основной базой американских стратегических бомбардировщиков на Тихом океане, а также по местам базирования основных сил Тихоокеанского флота ВМС США на Гавайских островах», — заявил изданию военный историк Дмитрий Болтенков.
