
Тела российских военнослужащих, погибших при уничтожении вертолета Ми-8 в сирийской провинции Алеппо, захвачены боевиками террористической группировки «Джабхат фатх аш-Шам» (бывшая «Джабхат ан-Нусра», запрещена в России). Об этом РИА Новости сообщил источник, близкий к командованию ополчения региона.«Пока не знаем точно, два или три тела у террористов», — отметил собеседник агентства. По его сведениям, тела находятся в руках группы боевиков, которой командует подданный Саудовской Аравии по имени Мохамад Мухейсни.Материалы по теме00:05 28 июля 2016Казни сирийскиеУчастники войны в Сирии соревнуются друг с другом в изощренности пыток15:45  1 августа 2016Сбитые в СирииКого потеряла российская авиация на Ближнем Востоке4 августа агентство Reuters сообщило, что о захвате тел российских военнослужащих объявила неизвестная ранее группировка «Генеральный фонд по делам заключенных» (The General Foundation for Prisoners' Affairs). Организация потребовала в обмен на выдачу тел освободить заключенных, содержащихся в тюрьмах сирийского правительства и шиитского движения «Хезболла». Кроме того, группировка требует от армии Сирии снять блокаду со всех районов, а также доставить гуманитарную помощь жителям осажденных населенных пунктов. В качестве доказательства боевики опубликовали видеозапись с документами, которые, как утверждается, принадлежат погибшим членам экипажа Ми-8.Ситуацию с захватом тел погибших «Национальной службе новостей» (НСН) прокомментировал военный эксперт Виктор Мураховский. По его словам, возвращение тел — дело спецоперации, а не обмена.Вертолет Ми-8АМТШ, возвращавшийся из Алеппо на авиабазу Хмеймим после выполнения гуманитарной миссии (доставки продовольствия и медикаментов), был сбит 1 августа над территорией провинции Идлиб. На борту находились трое членов экипажа и двое офицеров Центра по примирению враждующих сторон, все они погибли.В конце июля 2016-го российские военные объявили о начале масштабной гуманитарной операции в районе Алеппо. В результате действий сирийской армии и союзных формирований (включая иранских и хазарейских добровольцев) крупная группировка боевиков в северо-восточной части Алеппо была окружена. 28 июля было объявлено о том, что из города будут открыты три коридора для выхода мирных жителей и боевиков, решивших сложить оружие, а также отдельный коридор для вооруженных боевиков. Позднее число коридоров увеличилось до семи.
