
Министерство сельского хозяйства Турции напомнило о возможности запрета на импорт зерна из России. Об этом в понедельник, 1 февраля, сообщает агентство Rambler News Service.Глава ведомства Фарук Челик, которого цитирует издание Hurriyet, подчеркнул, что введя такие ограничения, Анкара нанесла бы больший ущерб российскому сельскохозяйственному сектору, чем Москва — турецкому.«С 1 января Россия запретила ввоз свежих фруктов и овощей из Турции. Раньше Россия ежегодно импортировала свежих фруктов и овощей примерно на 750 миллионов долларов. С другой стороны, наш импорт из России только одного сельскохозяйственного продукта, а именно пшеницы, превышает 1,1 миллиарда долларов», — рассказал Челик.В то же время он отметил, что Турция не запрещает импорт российского зерна, потому как «нехорошо заставлять фермеров платить за то, что случилось».Материалы по теме09:44  6 декабря 2015По самые помидорыЧем еще Москва может наказать Анкару и что получить в ответВ конце декабря 2015 года российские экспортеры зерна возобновили поставки в Турцию после перерыва, вызванного ухудшением отношений между двумя странами. Тогда российские трейдеры сообщали, что никаких, даже негласных, ограничений из Москвы нет. При этом президент Российского зернового союза Аркадий Злочевский заявлял, что «Турция продолжает покупать российскую пшеницу, так как она дешевле французской, а товар украинского происхождения не отличается должным качеством».В начале декабря появилась информация о том, что правительство России начало готовиться к возможному введению Турцией ответных санкций. В частности, речь шла о поставках зерна.Россия является одним из крупнейших экспортеров пшеницы в мире, а Турция — одним из основных покупателей этой продукции из России. Однако обе стороны в течение нескольких недель не подписывали новые контракты из-за уничтожения российского Су-24 в небе над Сирией, произошедшего в конце ноября 2015 года.Согласно решению президента Владимира Путина, с 1 января 2016 года в Россию запрещено поставлять некоторую сельскохозяйственную продукцию и продовольствие из Турции. Под санкции попали помидоры, огурцы, лук-шалот и репчатый лук, цветная капуста и брокколи, сушеные и свежие цитрусовые (мандарины, апельсины и их гибриды), терн, свежие яблоки и груши, абрикосы, нектарины и персики, сливы, а также земляника, клубника и виноград.
