
Американский рэпер Канье Уэст принял решение переиздать свою старую коллекцию — Yeezy season 2. Об этом сообщает WWD.В частности, речь идет о высоких ботинках, дизайн которых напоминает армейскую обувь. Перезапуск линейки Уэст приурочил к выходу клипа на свою новую песню Wolves. Обувь производится из кожи и замши на одной из фабрик в Испании. Когда коллекция поступит в продажу, не сообщается.Канье Уэст начал выступать в начале 2000-х годов. На счету артиста более 21 миллиона проданных дисков и 66 миллионов легально скачанных альбомов. C adidas музыкант сотрудничает с 2013 года, совместные коллекции включают одежду и обувь.В конце июня рэпер объявил о создании новой коллекции, в нее войдет спортивная одежда, обувь и аксессуары, которая будет продаваться под брендом YEEZY.  Многие бренды копируют стиль Уэста. Например, Zara сделала безразмерные толстовки и свитшоты как в коллекции Yeezy Season 2, а Forever 21 скопировал футболки из линейки Life of Pablo.
