
В Москве на ВДНХ спасатели сняли 11 человек со сломавшегося аттракциона «Каравелла». Люди зависли на десятиметровой высоте, отмечается на сайте столичного главка МЧС.«Пожарные при помощи подъемного механизма и трехколенной лестницы спустили всех людей на землю. В результате поломки данного аттракциона никто не пострадал», — говорится в тексте.Сообщение в дежурную часть поступило в 15:31. Среди застрявших на аттракционе были двое детей и девять взрослых.По данным телеканала «Москва 24», спасатели освободили заблокированных на аттракционе посетителей в течение 10-15 минут, паники среди них не было.Предположительной причиной поломки стало короткое замыкание, пишет Life. Изначально также поступала информация о 40 застрявших посетителях.

Видео: Галина Галинка / YouTube1 января во Владимире из-за отказа двигателя остановилось колесо обозрения «Небо 33» в Центральном парке культуры и отдыха. В кабинках находилось девять человек, в том числе один малолетний ребенок. Пострадавших сняли путем ручного прокручивания механизма аттракциона. Эксплуатация колеса обозрения была приостановлена.
