
Ирландская пловчиха Фиона Дойл выразила уверенность в том, что за допуском россиянки Юлии Ефимовой к участию в Олимпиаде в Рио стоит Кремль. Как сообщает в понедельник, 8 августа, портал Eisport, такое заявление спортсменка сделала после четвертьфинального заплыва на дистанции 100 метров брассом, в котором она заняла восьмое место, а Ефимова — первое.Таким образом, российская пловчиха сумела пробиться в полуфинал, тогда как ирландке для этого не хватило 0,26 секунды.«Обманщики они и есть обманщики. Она [Ефимова] пять раз сдавала положительные допинг-тесты, но она снова вышла сухой из воды. Такое ощущение, что FINA (Международная федерация плавания — прим. «Ленты.ру») и МОК (Международный олимпийский комитет — прим. «Ленты.ру») отступаются от своих слов. FINA прогнулась под [президента России Владимира] Путина, и это просто нечестно перед другими чистыми спортсменами», — заявила Дойл.Материалы по теме14:45  5 августа 2016CAS уполномочен заявитьПервую победу на Играх-2016 одержали российские юристыОна также подчеркнула, что не знает, кому теперь доверять. «По всей олимпийской деревне развешаны знаки в поддержку чистого спорта, но на деле все не так», — посетовала пловчиха.Ефимова выступит в финале в этом виде программы, который состоится 9 августа.6 августа МОК допустил Ефимову, а также еще четырех ранее отстраненных пловцов, к участию в Олимпийских играх. 4 августа Спортивный арбитражный суд (CAS) признал, что решение МОК об отстранении россиян с допинговым прошлым противоречит правилам.Ефимова оказалась в их числе из-за нарушения антидопинговых правил в 2013 году, за которое четырехкратная чемпионка мира уже понесла наказание, отбыв 16-месячную дисквалификацию.18 июля независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) во главе с юристом Ричардом Маклареном представила доклад об итогах расследования обвинений в допинговых махинациях на Олимпийских играх 2014 года в Сочи. По итогам доклада в WADA призвали отстранить всех российских спортсменов от участия в ОИ-2016. В МОК, однако, решили не отстранять всю сборную России, а предоставить возможность принимать решение международным спортивным федерациям.Олимпийские Игры в Рио проходят с 5 по 21 августа.
