
Сторона обвинения потребовала приговорить Варвару Караулову (Александру Иванову), обвиняемую в попытке вступить в ряды запрещенной в России организации «Исламское государство» (ИГ), к пяти годам колонии общего режима. Об этом в четверг, 8 декабря, сообщает ТАСС.Кроме того, прокурор требует назначить ей штраф в размере 150 тысяч рублей.Ранее 8 декабря РИА Новости сообщили о том, что, по версии прокурора, озвученной им на заседании Московского окружного военного суда (МОВС), Караулова передавала вербовщику ИГ знаки с помощью смайликов.Материалы по теме00:03  5 декабря 2015«Следователь обещал ей собаку»Отец Варвары Карауловой раскрыл причину ареста своей дочери«Она продолжила переписку под контролем сотрудников, но добавляла нехарактерные для предыдущей переписки смайлы, что должно было стать сигналом того, что она пишет не самостоятельно. Этот сигнал понял как Саматов, так и сотрудники ФСБ», — заявил прокурор.22 ноября стало известно, что Караулова призналась в том, что придерживается радикальных взглядов.19-летняя студентка была арестована 28 октября 2015 года. К тому времени стало известно, что она сменила имя и фамилию и стала Александрой Ивановой.Девушка была впервые задержана 4 июня 2015 года при попытке незаконно пересечь турецко-сирийскую границу. Вместе с ней под стражу были взяты еще 13 граждан России, собиравшихся примкнуть к боевикам «Исламского государства». Тогда после проверки Следственный комитет отказался возбуждать против нее уголовное дело. Но спустя полгода она оказалась под следствием за связи с ИГ.
