
Эксперты аналитического агентства OAG признали международный аэропорт О’Хара в Чикаго самым загруженным в мире. Об этом пишет издание Daily Mail.Воздушная гавань возглавила составленный специалистами рейтинг топ-50. Список создавался на основании среднего числа международных рейсов, которые принимает или отправляет аэропорт в течение шести часов.Материалы по теме00:11  6 сентября 2016Как поменять номер в отеле и не опоздать на самолетЭксперты туротрасли отвечают на главные вопросы путешественниковНа втором месте — авиагавань Хартсфилд-Джексон Атланта, также расположенная в США (штат Джорджия). Позиции с третьей по шестую тоже заняли американские аэропорты, в частности, Даллас/Форт-Уэрт в Техасе, аэропорт Денвера (Колорадо), Шарлотт/Дуглас в Северной Каролине и транспортный узел в Лос-Анджелесе.Седьмая позиция досталась воздушной гавани Сукарно Хатта в городе Тангеранге (Индонезия). Восьмое, девятое и десятое места снова отдали аэропортам Соединенных Штатов — Сиэтл/Такома в штате Вашингтон, авиагавань Сан-Франциско и Финикс Скай-Харбор (Аризона).В среду, 23 ноября, стало известно, что российские путешественники в ходе опроса назвали аэропорт Екатеринбурга Кольцово лучшим в стране. Такое мнение удивило экспертов туриндустрии, ожидавших, что лидерство достанется столичным воздушным гаваням.
