
Верховный судья Чечни Магомед Каратаев, которому исполняющий обязанности главы региона Рамзан Кадыров ранее предложил уйти в отставку, отказался сделать это, выразив уверенность в том, что руководитель республики разберется в ситуации и изменит свое решение. Об этом сообщает Life.«Он от души высказал свои эмоции, будем надеяться, что, когда истина будет раскрыта, он свое мнение изменит. Я даже не предполагаю, а уверен, что это заказ, определенные люди работают над тем, чтобы опорочить руководство Верховного суда», — сказал Каратаев.По его словам, он уже был в таком же положении полтора года назад. «Там иная чуть ситуация была, но пытались его ввести в заблуждение. Он, когда узнал, среагировал мужественно и достойно, я до сих пор восхищаюсь, на сей раз, надеюсь, так же произойдет», — заявил судья.5 мая Кадыров предложил Каратаеву и троим судьям написать заявления и добровольно оставить занимаемые должности, «если у них есть понятие чести и профессиональной этики». Глава республики упомянул случаи, когда суды затягивали рассмотрение уголовных дел по существу, выносили необъективные приговоры. Также особые нарекания, по его словам, вызывает практика рассмотрения гражданских дел по спорным квартирам. Есть факты вынесения противоречащих друг другу решений по одному и тому же делу.
