
Матч отборочного турнира чемпионата мира по футболу 2018 года между сборными Албании и Израиля перенесен на другой стадион из-за угрозы теракта. Об этом во вторник, 8 ноября, сообщает албанское издание «Панорама».Встреча, которая должна была состояться 12 ноября на стадионе «Лоро Боричи» в албанском городе Шкодер, пройдет на арене «Ружди Бижута» в Эльбасане. По информации источника, несколько дней назад спецслужбы страны по наводке израильских коллег арестовали в Шкодере четырех человек, подозреваемых в подготовке теракта на стадионе во время матча.В связи с этим Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) совместно с властями страны принял решение о переносе игры.Команды выступают в отборочной группе G. После трех туров албанцы с шестью очками занимают третью строчку в турнирной таблице. Команда одержала две победы и потерпела одно поражение. Сборная Израиля с идентичными показателями расположилась на одну строчку ниже из-за худшей разницы забитых и пропущенных мячей.
