
Президент России Владимир Путин потребовал от Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору (Ростехнадзора) провести тщательное расследование причин аварии на воркутинской шахте «Северная» и сделать практические выводы. Как передает  во вторник, 1 марта, ТАСС, об этом глава государства заявил на встрече с руководителем ведомства Алексеем Алешиным.«Расследование нужно провести самым тщательным образом, разобраться во всех тонкостях, сделать практические выводы по техническому оснащению, совершенствованию технического оснащения», — заявил президент.По словам Алешина, причиной аварии на шахте «Северная» могла стать аномалия в выработанных породах. Он заверил Путина, что на шахте использовалось самое эффективное оборудование, которое, как считалось, полностью исключает взрыв газа. «Здесь были применены наиболее эффективные способы борьбы с газовыми выбросами, самый эффективный сегодня способ борьбы с этими явлениями», — пояснил глава Ростехнадзора, добавив, что ведомство в феврале трижды проверяло шахту, и никаких нарушений в ее работе выявлено не было.Ранее 1 марта стало известно, что страховые выплаты родным шахтеров, погибших на шахте «Северная» в Воркуте, будут увеличены вдвое — до 20 миллионов рублей.Материалы по теме08:26  1 марта 2016С метаном наединеКрупнейшие аварии на угольных шахтах РоссииДнем ранее в Ростехнадзоре сообщили, что проводят проверку всех шахт в Воркуте после аварии на «Северной».25 февраля на шахте «Северная» на глубине 780 метров в результате взрыва метана произошел горный удар — разрушение массива породы, прилегающей к выработке. В момент аварии в ней находились более 100 человек, из которых поднять на поверхность удалось 80. Спустя два дня, 28 февраля, произошел повторный взрыв, после чего поисково-спасательные работы были приостановлены.По последним данным, в результате двух взрывов погибли 36 человек: 31 шахтер и пять горноспасателей.
