
В Минобороны Азербайджана сообщили о нанесении 137 ударов «по позициям и траншеям неприятеля». Об этом, как передает ТАСС в воскресенье, 3 апреля, заявила пресс-служба ведомства.Также в Баку констатировали 130 случаев нарушений режима прекращения огня с армянской стороны. В сообщении пресс-службы утверждается, что атаки противника проводились с применением 60-, 82- и 120-миллиметровых минометов, гранатометов и крупнокалиберных пулеметов.По данным ведомства, армянская сторона произвела обстрелы нескольких позиций азербайджанских сил, расположенных вдоль линии соприкосновения сторон.Материалы по теме08:31  3 апреля 2016Разморозили конфликтЧто говорят об эскалации в Нагорном Карабахе на официальном уровне17:49  2 апреля 2016Карабахнули!Непризнанная республика в Закавказье опять под огнем  Пресс-секретарь министра обороны Армении Арцрун Ованнисян подтвердил агентству «Интерфакс», что в настоящее время ведутся боевые действия на южном направлении линии соприкосновения карабахских и азербайджанских сил.Также Союз добровольцев «Еркрапа» в Ереване сообщил, что из столицы в зону конфликта направились несколько тысяч добровольцев. Уточняется, что они согласовывают свои действия с военными структурами Армении и НКР.Ранее стало известно, что из Армении в НКР вечером в субботу, 2 апреля, были доставлены тактические ракетные комплексы «Точка У» и реактивные системы залпового огня «Смерч». Также сообщалось, что вооруженные силы Армении перебросили в НКР ракетно-артиллерийскую бригаду.Утром в воскресенье, 3 апреля, Минобороны непризнанной Нагорно-Карабахской Республики (НКР) заявило о том, что азербайджанская сторона продолжила «ведение агрессивных боевых действий на южном направлении линии соприкосновения». В сообщении уточняется, что бои возобновились начиная с 6:00 (5:00 мск).Азербайджан, Армения и непризнанная НКР в 1994 году подписали при посредничестве России Бишкекский протокол о перемирии, которое было нарушено утром 2 апреля. 
