
Пьяный пассажир, снятый с рейса перед отправлением, угнал микроавтобус со взлетно-посадочной полосы в московском аэропорту Шереметьево. Об этом в воскресенье, 3 января, сообщает телеканал LifeNews.Инцидент с участием уроженца Ростовской области произошел днем 1 января. После посадки на борт 24-летний мужчина, который должен был лететь в Ростов-на-Дону, начал вести себя неадекватно. Дебошира сняли с рейса и хотели доставить в отделение полиции. Однако, сойдя с трапа, мужчина побежал по взлетно-посадочной полосе к микроавтобусу, предназначенному для перевозки пассажиров бизнес-класса. Сев за руль, он снес шлагбаум и выехал с территории аэропорта.Нарушитель был задержан на Ярославском шоссе, откуда его доставили в отделение полиции в Шереметьево. В результате инцидента никто не пострадал. Отмечается, что позже житель Ростовской области улетел к себе домой. Его обязали выплатить штраф и компенсировать материальный ущерб.В апреле прошлого года в Чехии был приговорен к двум с половиной годам лишения свободы россиянин Евгений Догаев, совершивший попытку угона самолета компании «Аэрофлот». В декабре 2006 года Догаев, находясь в состоянии алкогольного опьянения, пытался ворваться в кабину пилотов воздушного судна, следовавшего из Москвы в Женеву. Он требовал посадить самолет в Каире и угрожал взорвать бомбу. После посадки в Праге дебошир был задержан.
