
Цены на молочную продукцию в 2017 году могут вырасти на 10 процентов из-за сокращения объемов господдержки производителей и снижения потребительского спроса на 15 процентов, вызванного падением доходов населения. Об этом пишут в пятницу, 9 декабря, «Известия» со ссылкой на главу Молочного союза Аркадия Пономарева.Несмотря на программу поддержки молочной отрасли, объемы производства продукции практически не растут из-за недофинансирования, отметил собеседник издания. Он выразил мнение, что молокопроизводители «будут пытаться выживать». Единственный способ — рост цен на молочные товары, который будет ограничиваться низким спросом. «У людей попросту нет денег. Соответственно, рынок начнет сжиматься», — пояснил он.Президент агрохолдинга «Русское молоко» Василий Бойко-Великий допустил, что подорожание молочной продукции превысит 10 процентов из-за удорожания производства. «Многие составляющие себестоимости подорожали еще в 2015 году, но этот рост затрат не был отражен в цене молока. Например, кормовые добавки — жмых, патока, премиксы. Рост цен на них составил в среднем 50 процентов за последние два года», — сказал предприниматель.Бойко-Великий отметил, что выработка натурального молока сокращается из-за конкуренции с производителями, использующими сухое молоко и пальмовое масло. Он также сообщил, что «Русское молоко» уже поднимает цены на свою продукцию на 7-10 процентов.В то же время в Минсельхозе заявили, что не видят причин для подорожания молочных продуктов. В ведомстве напомнили, что с 1 января должен заработать льготный механизм кредитования сельхозпроизводителей по ставке не более пяти процентов годовых. Кроме того, обсуждается создание молочных ферм небольшими семейными хозяйствами, объединение их в сельхозкооперативы.Сезонные ценовые колебания, как отметили в министерстве, должны сгладить молочные интервенции, которые будут практиковаться со следующего товарного сезона. Кроме того, ведется работа по уточнению техрегламентов Таможенного союза относительно маркировки молочной продукции, произведенной с использованием растительных жиров, а также ужесточения ответственности за нарушение этих требований.Материалы по теме08:13 30 сентября 2015Невеселый молочникПочему вместо масла и сыра продают их подобие5 декабря глава Федеральной антимонопольной службы (ФАС) Игорь Артемьев рассказал о действующих на молочном рынке России мафиозных структурах. Он пояснил, что посредники заставляют фермеров продавать свою продукцию по бросовым ценам, чтобы перепродать.В ноябре фермер Олег Сирота в интервью «Ленте.ру» говорил, что после отмены продовольственного эмбарго отечественные производители молочной продукции окажутся неконкурентоспособны. По его словам, дело в стоимости молочного сырья, производство которого в ЕС субсидируется государством. «Литр молока там стоит 12 рублей. Ко мне молоко приходит по 40 [рублей]», — сказал он. Вторая причина — дороговизна кредитов.
