
«Газпром» предлагает Киеву газ по более привлекательной цене, нежели европейские поставщики. Об этом заявил глава «Нафтогаза Украины» Андрей Коболев, передает в четверг, 7 июля, «Интерфакс».«Цена "Газпрома" сейчас несколько ниже, чем цена европейских поставщиков», — сказал Коболев. При этом он подчеркнул, что намечается снижение стоимости энергоносителя на европейских рынках.Коболев при этом отметил, что между сторонами отсутствует допсоглашение, которое бы позволило Украине покупать газ у «Газпрома» в третьем квартале 2016 года. Если российский холдинг не предложит выгодные условия, Киев не будет покупать у него топливо, добавил глава «Нафтогаза Украины».30 июня руководитель «Газпрома» Алексей Миллер сообщил, что контрактная цена российского газа для Украины на третий квартал составит 167,57 доллара за тысячу кубометров. При этом он отметил, что действующий контракт не требует никаких дополнений, а для возобновления поставок нужно лишь внести предоплату.7 июня президент Украины Петр Порошенко заявил, что приемлемая для страны цена газа на этот год составляет 160-180 долларов за тысячу кубометров.Украина перестала закупать российский газ с конца ноября 2015 года. Вместо этого она импортирует транзитное топливо из Евросоюза, объясняя это тем, что его цена ниже.
