
Губернатор Самарской области Николай Меркушкин на встрече с президентом России Владимиром Путиным отчитался о ходе исполнения майских указов. В частности, глава региона признался, что ситуация на крупнейшем автозаводе страны — «АвтоВАЗе» — остается напряженной. Стенограмма беседы опубликована в понедельник, 6 июня, на сайте Кремля.«Пока напряжение, конечно, на "АвтоВАЗе", там неполная рабочая неделя», — сказал Меркушкин. Он добавил, что производство на предприятии немного выросло по отношению к прошлому году. «А в целом [в регионе] по указам мы все выполняем, все в графике», — уточнил глава Самарской области.Материалы по теме09:23 20 апреля 2016Затянувшие поясаКак иностранные автопроизводители борются за тонущий российский рынокВ свою очередь, президент порекомендовал губернатору «держать эту планку, чтобы [ситуация] не сползла вниз».В 2015 году автозавод показал рекордный убыток в 74 миллиарда рублей, численность сотрудников на предприятии снизилась на 15 процентов. С середины февраля этого года производство переведено в режим 4-дневной рабочей недели.В мае в компании заявили, что в сложившейся рыночной ситуации, связанной с сокращением продаж новых автомобилей, «АвтоВАЗ» «прилагает максимум усилий для сохранения коллектива и социальной стабильности», уточняет «Интерфакс».В апреле текущего года на «АвтоВАЗе» сменился президент: швед Бу Андерссон покинул компанию, уступив место Николя Мору, который до назначения руководил румынским подразделением альянса Renault-Nissan — маркой Dacia. Одной из ключевых претензий к работе предыдущего руководителя стало то, что он чрезмерно увлекался закупками иностранных комплектующих для отечественных машин.«Майские указы» — 11 документов с поручениями правительству, призванные повысить качество жизни россиян, были подписаны Владимиром Путиным в мае 2012 года. Указы определяют основные ориентиры развития страны на несколько лет, в первую очередь в социально-экономической сфере.
