
Британская марка Burberry обновила линейку косметических средств. В нее добавилась новая тушь для ресниц, которая по словам производителей, обеспечит женщинам драматический взгляд. Новинка получил название Cat Lashes, сообщает Luxurylaunches.Этот эффект достигается благодаря особому строению щеточки, которая растягивает и удлиняет ресницы. Тушь выпускается в трех оттенках: Jet Black, Chestnut Brown и Midnight Blonde. В качестве дополнения к туши марка предлагает также жидкую подводку, контурный карандаш и набор теней. Тушь уже появилась в продаже, цена — 29 долларов.Burberry — один из старейших британских брендов, специализируется на производстве одежды, аксессуаров и парфюмерии класса люкс. Компания основана в 1856 году. Последнюю на данный момент рекламную кампанию бренда снимал сын английского футболиста Дэвида Бекхэма Бруклин. Он выступил в роли режиссера и оператора, а также сам появился в кадре — с камерой в руках. Реклама посвящена новому аромату Burberry Brit. Герои ролика — молодые жители Лондона, прогуливающиеся по улицам города.
