
Геологи из Вулканической обсерватории Аляски (ВОА) предупреждают, что расположенный на полуострове вулкан Павлова пробуждается и может начать извергаться до конца 2016 года. Уже сейчас ВОА подняла уровень опасности объекта для авиации до желтого. Об этом 4 июля сообщается на сайте обсерватории.По словам геофизиков, вулкан Павлова — один из наиболее активных на Аляске. Он очень быстро «разогревается», и магме не нужно много времени, чтобы начать вырываться из жерла. Полевая группа осмотрела вулкан 3 июля 2016 года и удостоверилась в том, что происходят выбросы газов и дыма. Наземные станции слежения зафиксировали слабые толчки и другие признаки сейсмической активности.Материалы по теме08:31 16 сентября 2014Пылающие недраИзвержения вулканов: от Баурдарбунга в Исландии до Ключевской сопки на КамчаткеВулкан Павлова извергался уже 40 раз, сообщает ВОА. Иногда пепел выбрасывало на большую высоту — до 15 километров. Если новое извержение будет таким же, летающие над Аляской самолеты окажутся в серьезной опасности.За 2016 год вулкан просыпался в марте и мае. Следующее извержение ученые считают неминуемым. Однако выбросы пепла, скорее всего, будут направлены в сторону Берингова моря и не повредят обитателям Аляски.29 августа 2014 года началось извержение вулкана Баурдарбунга в Исландии. Событие сопровождалось высокой сейсмической активностью в районе, где находится вулкан, и выбросами газа и пепла в атмосферу. Баурдарбунга имеет характерную коническую форму и покрыт льдом. Главная опасность при пробуждении такого вулкана связана с возможными наводнениями и загрязнениями атмосферы пеплом. 
