
Хоккеисты сборной России не справились с волнением в первом матче чемпионата мира с чехами, заявил главный тренер команды Олег Знарок. Об этом сообщает ТАСС.«Домашний чемпионат мира, немного не справились с волнением. Неплохим был первый период, у нас были шансы забить. Но, к сожалению, на игру повлияли удаления. Не получилось у нас большинство, а самое главное — мы не реализовали свои моменты. Ребята отреагировали на поражение без паники. Это только начало», — отметил Знарок на пресс-конференции.Материалы по теме19:00  6 мая 2016Чеховский фестивальСборная России стартовала на чемпионате мира по хоккею с пораженияРанее в пятницу, 6 мая, сборная России по хоккею в стартовом матче группы А проиграла чехам. Встреча, прошедшая в Москве, завершилась со счетом 3:0 в пользу гостей, в составе которых отличились Томаш Кундратек (на 15-й минуте), Роман Червенка (21) и Михал Бирнер (59).Во втором матче 8 мая россияне сыграют со сборной Казахстана.
