
Объединенные отряды сирийских ополченцев отбили три атаки на свои позиции в стратегически важном населенном пункте Манбидж, которые предприняли боевики террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ). Об этом в понедельник, 4 июля, сообщает Reuters.Исламисты попытались взять населенный пункт штурмом 2 июля. Тогда террористы атаковали позиции ополченцев с трех сторон, но были отброшены.Следующие атаки последовали вечером 3 июля и утром следующего дня. Они также были отбиты. При отражении нападения были задействована боевая авиация антиигиловской коалиции, возглавляемой США.В районе боев сохраняется статус-кво: несмотря на успешные оборонительные действия, отряды ополчения также не смогли продвинуться вперед и взять город под свой полный контроль. Как сообщается, это связано с тем, что, отступая, боевики заминировали проходы и здания.Материалы по теме00:10  9 марта 2016Преступник № 1Что знает мир о лидере «Исламского государства»Манбидж является важным стратегическим пунктом. Город находится на перекрестке дорог, которые связывают Ракку — самопровозглашенную столицу ИГ — с северными районами страны и провинцией Алеппо.«Демократические силы Сирии» — союз курдских и арабских группировок, образованный в конце 2015 года. 23 мая представители командования этой коалиции сообщили, что их отрядам удалось войти в Манбидж.22 июня отрядам ИГ удалось нанести поражение группировке правительственных войск Сирии около Ракки и отбросить их на несколько десятков километров.Деятельность «Исламского государства» запрещена на территории России.
