
Арбитражный суд Москвы отклонил иск блогера Алексея Навального и предпринимателя Ивана Жданова к оператору системы взимания платы с грузовиков «Платон» — компании «РТ-Инвест Транспортные Системы» (РТИТС), сообщает РИА Новости.Причины такого решения не поясняются, мотивировочная часть решения будет обнародована позднее. Ответчики имеют право обжаловать это решение в апелляционном суде в течение месяца.Истцы требовали признать недействительным соглашение между  РТИТС и Росавтодором, ссылаясь на то, что оно было заключено без проведения конкурсных процедур. Ответчики парировали: документ был подписан на основании специального распоряжения правительства России, которое имеет право определять концессионера без конкурса, а сама система взимания платы введена на основании федерального законодательства.В конце января суд обязал Росавтодор и оператора системы представить текст концессионного соглашения между ними.Материалы по теме18:32 10 ноября 2015Добить дальнобойщикаВодители настаивают на пересмотре порядка взимания платы с большегрузов00:02  5 декабря 2015Фуры гневаКак недовольные дальнобойщики пытались взять Москву в клещиСистема взимания платы за проезд по федеральным трассам с грузовых автомобилей массой более 12 тонн заработала в России с 15 ноября прошлого года. Тариф за проезд составляет 1,53 рубля за километр, а с 1 марта 2016 года его планируется увеличить до 3,06 рубля. Плата взимается как с российского, так и иностранного транспорта. Собранные с грузовиков средства направляются в Федеральный дорожный фонд. За первый год работы планируется собрать около 40 миллиардов рублей. Разработчиком и оператором системы «Платон» является компания РТИТС, принадлежащая Аркадию и Игорю Ротенбергам и структуре «Ростеха» «РТ-Инвест».Новый сбор вызвал недовольство российских дальнобойщиков, которые устраивали протесты по всей стране, требуя его отмены. Кроме того, логистические компании жаловались на многочисленные сбои в работе системы в первую неделю после запуска. В ответ на внедрение «Платона» Литва ввела плату за проезд по своим дорогам для российских большегрузов.
