
Олимпийские чемпионы-2014 в командных соревнованиях Екатерина Боброва и Дмитрий Соловьев пропустят чемпионат мира в США из-за положительной допинг-пробы партнерши. Об этом сообщает «Р-Спорт» со ссылкой на слова спортсменки.В пробе Бобровой обнаружен мельдоний. Российских фигуристов на мировом форуме заменят Александра Степанова и Иван Букин. Чемпионат мира по фигурному катанию пройдет в Бостоне, США, с 28 марта по 3 апреля.Мельдоний попал в список запрещенных веществ 1 января 2016 года, поэтому олимпийской медали Сочи Боброва не лишится. Милдронат, в состав которого входит мельдоний, является средством, позволяющим увеличить выносливость спортсменов во время интенсивных тренировок плюс снимает перенапряжение мышц при больших нагрузках. Период полураспада составляет 12 часов, полное выведение из организма осуществляется в течение нескольких суток.Всемирное антидопинговое агентство относит милдронат к крайне серьезному разряду S4 — гормоны и модуляторы метаболизма. Это означает, что за его использование спортсмен может быть отстранен от выступлений на четыре года.
