
Избранный президент США Дональд Трамп позвал филиппинского лидера Родриго Дутерте в гости. Об этом стало известно после телефонного разговора, о содержании которого рассказал советник Дутерте. Подробности в пятницу, 2 декабря, передает Reuters.Как отмечается, разговор продлился семь минут и был «очень воодушевленным и захватывающим». Дутерте также пригласил будущего американского лидера приехать в Манилу в 2017 году, когда Филиппины будут председательствовать в Ассоциации государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН)20 октября Дутерте в ходе визита в Китай назвал американского лидера Барака Обаму «сыном шлюхи» и заявил, что для его страны «настало время попрощаться с США», однако впоследствии выразил сожаление в связи со сказанным.Материалы по теме00:05  1 июля 2016Каратель прорвался во властьЗа что нового президента Филиппин не любят правозащитники и католическая церковьГлава государства отметил, что союз с Вашингтоном принес Маниле мало пользы. «Пребывание в моей стране было использовано для вашей же собственной выгоды», — отметил Дутерте.Он также добавил, что не намерен посещать Соединенные Штаты, поскольку его там ждут одни оскорбления. По словам Дутерте, он «сыт по горло» тем внешнеполитическим курсом, который Вашингтон пытается диктовать Маниле.Позднее, когда после выборов 8 ноября стало ясно, что республиканец будет новым американским президентом, Дутерте заявил: «Да здравствует Трамп!» Он заметил, что двух политиков часто сравнивают из-за их привычки не размениваться на изящные формулировки.Во время избирательной кампании Трамп отмечал, что резкие заявления филиппинского лидера касательно США и нынешнего президента Барака Обамы свидетельствуют о недостатке уважения. Тем не менее республиканец отметил важное географическое положение Филиппин и сам раскритиковал Обаму за то, что тот не узнал зарубежных лидеров как следует.
