
Студент Ярославского государственного медицинского университета устроил трансляцию в Periscope с операции, на которой присутствовал. Об этом сообщает сайт РЕН ТВ.Юноша начал вести онлайн, когда пациентка, лежа на операционном столе, приходила в себя. Ее грудь при этом была обнажена.Студент также выложил в сеть селфи на фоне голой пациентки.Как сообщает издание, пользователи соцсетей раскритиковали действия студента.Это не первый случай, когда медики устраивают Periscope-трансляции из операционной. В феврале студентку Ростовского государственного медицинского университета, подрабатывавшую санитаркой в больнице, уволили за такой поступок. Девушка показывала, как врачи останавливают кровотечение у пациента.
