
Житель Нью-Йорка  Ник Джонсон (Nick Johnson) совершил путешествие по миру, чтобы поймать всех покемонов в игре Pokemon GO. За время поездки ему удалось собрать всех карманных монстров (в приложении 145 покемонов, но для игроков из Северной Америки доступны только 142 персонажа). Об этом в пятницу, 5 августа, сообщает Mashable.Последним покемоном в коллекции Джонсона стал Кангасхан. Чтобы поймать его, мужчина отправился в Сидней, так как этот покемон доступен только в Австралии и Новой Зеландии. Ловец карманных монстров признался, что в поисках Кангасхана ему помогли местные жители: они подсказали Джонсону места, в которых он «водится».В Париже он поймал Мистера Майма, доступного только в Европе, а в Гонконге — Фарфетчда. Кроме того, во время путешествия за покемонами Джонсон посетил Токио.Материалы по теме00:56 13 июля 2016«Эта больная игра должна быть уничтожена»Как люди всего за пару дней возненавидели Pokemon GoМужчина отметил, что до сих пор в игре представлены не все покемоны из медиафраншизы. В частности, по его словам, в Pokemon GO нет Дитто, Мью и Мьюту. Джонсон считает, что разработчики добавят их в игру, но позже.В конце июля сообщалось, что Джонсону удалось поймать всех покемонов, доступных в США. Тогда он заявил, что вполне доволен своим результатом, а о путешествии по миру ради ловли карманных монстров говорил лишь в шутку.Pokemon GO — игра с элементами дополненной реальности. Приложение было запущено в ряде стран 6 июля. В России официального релиза пока не было, однако некоторые пользователи нашли способ скачать игру. Целью Pokemon GO является поиск, ловля и тренировка виртуальных покемонов.
