
Актер Бен Стиллер попал в Книгу рекордов Гиннесса за самую длинную селфи-палку, которой он воспользовался на премьере комедии «Образцовый самец 2» в Лондоне, сообщает The Telegraph. Длина его монопода составила 8,5 метра. Актер сделал селфи в компании других звезд, приглашенных на мероприятие.На премьере присутствовал представитель Книги Гиннесса, который вручил Стиллеру специальный сертификат, подтверждающий рекорд.Картина, которая появится в прокате 12 февраля 2016 года, рассказывает о злоключениях мужчины-модели. В фильме снимались такие звезды, как Джастин Бибер, Оуэн Уилсон, Пенелопа Крус, Канье Уэст, Ким Кардашьян, Наоми Кэмпбелл и Кара Делевинь.Вскоре после выхода трейлера представители ЛГБТ-сообщества и их сторонники разместили в интернете петицию с призывом бойкотировать новую комедию Стиллера, так как, по мнению авторов петиции, в фильме содержится насмешка над андрогинами и трансгендерами. В частности, в трейлере присутствует фрагмент камео Бенедикта Камбербэтча, играющего топ-модель неопределенного пола.Первый «Образцовый самец» вышел в 2001 году.
