
Парфюмерно-косметическая компания Estée Lauder выпустила новую коллекцию лаков для губ Pure Color Envy Sculpting Lacquer. Линию составили три оттенка лака, которые можно использовать как самостоятельно, так и в сочетании с губной помадой. В состав средства входит увлажняющий комплекс с гиалуроновой кислотой, сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру» в понедельник, 4 апреля.Средство с высокопигментированным составом сочетает кремовую структуру губной помады и светоотражающие свойства лака для губ. При разработке была использована запатентованная технология Estée Lauder — True Vision Technology. Кроме комплекса с гилауроновой кислотой, лак содержит полимерные  соединения, которые удерживают влагу и формируют барьер, предохраняющий губы от обесцвечивания или потускнения в течение шести часов.  Фото: пресс-служба Estee Lauder  Кроме лака, в новую коллекцию Pure Color Envy вошли блески для губ Pure Color Envy Sculpting Gloss (13 кремовых и мерцающих оттенков).Компания  Estée Lauder основана в 1946 году в США Эсте Лаудер и ее мужем Джозефом Лаудером. Специализируется на производстве парфюмерии и косметики для женщин и мужчин. В 1968 году компания запустила бренд Clinique, специализирующийся на гипоаллергенных средствах. Компании Estée Lauder в настоящее время принадлежат бренды M.A.C, Aveda, Darphin и др. Эсте Лаудер отошла от дел в 1995 году, но ее потомки участвуют в управлении компанией.
