
АФК «Система» Владимира Евтушенкова планирует направить предложение о покупке финской домостроительной компании Honkarakenne ее акционерам, передает РИА Новости.В инвесткомпании сообщили агентству, что Honka — один из крупнейших производителей деревянных домов в мире, владеющий известным премиальным брендом. У компании сформированы каналы дистрибьюции. Кроме того, она владеет уникальными технологиями. «Приобретение Honka соответствует нашей стратегии создания мирового лидера рынка деревянного домостроения», — сообщили в АФК.Президент «Системы» Михаил Шамолин отметил, что предложение компании о приобретении акций Honkarakenne по 1,5 евро за штуку должно быть «весьма привлекательно для акционеров», поскольку цена выкупа выше рыночной. Вся компания оценивается в сумму около 8 миллионов евро.Стоимость акций финской компании выросла на 14 процентов на новостях о планах «Системы» и в ходе торговой сессии 3 ноября достигала 1,49 евро за бумагу.АФК «Система» — многопрофильная финансовая группа, созданная в 1993 году. Имеет активы в различных секторах экономики: телекоммуникации, энергетика, торговля, фармацевтика, медицинские услуги, туризм, сельское хозяйство и другие. Акции компании торгуются на Лондонской фондовой бирже (LSE) в виде глобальных депозитарных расписок (GDR). Владеет лесопромышленным холдингом Segezha Group. До декабря 2014 года «Системе» принадлежало более 70 процентов акций «Башнефти», акции были возвращены в собственность государства из-за нарушений при проведении приватизации нефтной компании в 2005-2009 годах.
