
Компания Tesla Motors не сможет выполнить собственный годовой план по поставкам электромобилей покупателям. Об этом сообщает Bloomberg, ссылаясь на квартальные отчеты автопроизводителя.Сообщается, что Tesla Motors во второй половине 2016 года планирует выпустить 50 тысяч автомобилей, при этом в первых двух кварталах продажи не превышали 15 тысяч. Таким образом, отмечает агентство, Tesla Motors удастся реализовать не более 79 тысяч электрокаров, в то время как в плане компании значится 90 тысяч машин до конца года.Одной из причин, тормозящих выполнение плана в Tesla Motors, считается проблема с доставкой. Согласно данным компании, заказанные во втором квартале 5 тысяч автомобилей Model S и Model X покупатели получат только в начале третьего квартала. При этом производитель учитывает машину как проданную, только когда владелец оформил на нее документы.1 июля стало известно, что за рулем автомобиля Tesla Model S погиб человек. Это стало первым инцидентом со смертельным исходом в истории марки. Согласно данным Национального управления безопасности движения США, машина двигалась в автоматическом режиме, используя фирменный автопилот Tesla. По невыясненной причине электроника не распознала в тракторном прицепе препятствие, и автомобиль врезался в него на полном ходу.22 апреля The Wall Street Journal опубликовал статью, в которой владельцы электрических кроссоверов производства компании Tesla Motors раскритиковали их за низкое качество сборки и проблемы с аппаратно-программной частью. Так, у одного из покупателей во время движения отказал автопилот, водителю пришлось экстренно брать управление на себя.
