
Компания Bentley объявила о начале работы нового дилерского предприятия Bentley в Красноярске, ставшего первым в Сибири. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» рассказал представитель пресс-службы компании.«Одним из залогов успешности марки в России является развитие дилерской сети. Открытие первого дилерского центра в Сибири является значимым событием для нашей компании», — прокомментировал глава Bentley в России Марко ван Алтен.Одна из новинок компании — седан Flying Spur W12 S. Эта машина стала первым четырехдверным автомобилем марки, способным развить максимальную скорость свыше 320 километров в час. Спортивный характер автомобиля подчеркивают окантовка передних фар, решетка радиатора и задний диффузор, окрашенные в цвет Beluga.Компания Bentley Motors специализируется на создании люксовых автомобилей, основана в 1919 году в Великобритании, с 1998 года входит в концерн Volkswagen Group.
