
Следствие предъявило обвинение в окончательной редакции фигурантам дела о массовом убийстве семьи полковника полиции Андрея Гошта в Самарской области. Об этом в понедельник, 4 июля, сообщается на сайте Следственного комитета России (СКР).«Обвиняемые уведомлены об окончании следственных действий. После этого материалы уголовного дела будут предоставлены для ознакомления потерпевшим, обвиняемым и их защитникам»,  — говорится в пресс-релизе ведомства. По окончании ознакомления дело с обвинительным заключением будет направлено для решения вопроса о передаче в суд.Фигурантам дела следствие вменяет совершение разбойного нападения, убийство двух и более лиц, а также покушение на убийство малолетней.Материалы по теме16:16 24 апреля 2016За что были биты В Сызрани забили насмерть семью высокопоставленного полицейского В ведомстве уточнили, что по делу было проведено более 800 допросов, 120 обысков и выемок, 50 осмотров мест происшествия, предметов и документов, 230 судебных генетических, дактилоскопических, медицинских, медико-криминалистических и иных экспертиз.Предполагаемые убийцы полковника и его родственников — 23-летний Махмадали Ахмадов, 23-летний Роман Фаталиев, 21-летний Ислам Бабаев и 23-летний Орхан Зохрабов были задержаны в мае.Основной версией убийства полковника Гошта и его семьи, совершенного в ночь на 24 апреля в частном доме в поселке Ивашевка под Сызранью, следствие считает разбойное нападение. Погиб сам полковник, его жена, супруга брата, племянница и родители. Выжить удалось только девочке 2009 года рождения.
