
Следователи задержали в Екатеринбурге первого подозреваемого по делу коллекторов, заблокировавших в квартире 12-летнего сына должника. Об этом сообщается на сайте управления Следственного комитета по Cвердловской области.Было установлено, что задержанная, 28-летняя менеджер екатеринбургского филиала московской компании «Домашние деньги», имела возможность лично контролировать оформление кредита, выдачу денежных средств и их принудительный возврат в случае невыплаты. Также стало известно, что 29 февраля она приходила в дом задолжавшего мужчины и угрожала расправой, если тот не вернет заем.Материалы по теме00:10  2 февраля 2016Профессия — портить жизнь должникамМонолог коллектора о том, как действуют его коллеги и почему25 февраля представители микрофинансовой организации пришли домой к задолжавшему мужчине и заблокировали в квартире находившегося там малолетнего ребенка, повредив телефонный кабель и дверной замок. По факту произошедшего было возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 330 УК РФ («Самоуправство, совершенное с угрозой применения насилия»).По данным следствия, 27-летний житель Екатеринбурга оформил в филиале компании «Домашние деньги» кредитный договор на сумму 30 тысяч под 250 процентов годовых. В январе 2016 года мужчина просрочил выплаты в связи с тяжелым материальным положением.17 февраля спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко совместно с председателем Госдумы Сергеем Нарышкиным внесла в нижнюю палату парламента законопроект, призванный регламентировать деятельность коллекторов. Им предлагается запретить звонить должникам чаще двух раз в неделю, а также общаться в ночное время. Отдельные положения законопроекта касаются возможности применения физической силы и угрозы ее применения, а также попыток оказать психологическое давление на должника, в том числе путем введения его в заблуждение. За нарушение правил предусматривается штраф до двух миллионов рублей.
