
В ходе торгов на Московской бирже курс доллара упал ниже 65 рублей. По данным на 16:10 мск, американская валюта стоила 64,99 рубля. За евро давали 72,32 рубля. Об этом свидетельствуют данные торговой площадки.Рубль укрепляется на фоне восстановления нефтяных цен. Баррель марки Brent стоит 44,21 доллара, при этом в течение торгового дня 5 августа котировки опускались до 43,76 доллара.Официальный курс доллара, установленный Банком России на 6 августа, составляет 65,56 рубля. Евро оценен в 73,03 рубля.Материалы по теме00:01 27 июля 2016Подрезать рубльФРС США решит судьбу доллара, нефти и российской валюты По данным Счетной палаты, курс доллара к рублю в январе-июне составил в среднем 70,1 рубля — это на 22,6 процента выше уровня за аналогичный период 2015 года.4 августа Bank of America Merrill Lynch сообщил, что курс рубля вскоре опустится до нижней точки и инвесторам стоит обратить внимание на российскую валюту, если они хотят выиграть в результате ее роста.
