
Лидер Духовного управления мусульман Санкт-Петербурга и Северо-Западного региона России, глава Соборной мечети Северной столицы Равиль Панчеев лишен должности и звания муфтий. Причиной стали судебные иски, поданные против Панчеева его собственной матерью. Об этом сообщается в пятницу, 5 февраля, на сайте Совета муфтиев России.Решение принято на расширенном пленуме Меджлиса-Шура Центрального духовного управления мусульман (ЦДУМ) в соответствии с законами шариата. Отмечается, что муфтий отстранен от должности «на основании потери морально-нравственного права занимать духовную должность в связи с судебными тяжбами и притеснениями своей матери».В сообщении говорится, что пресса писала о судебных исках Зейтюни Панчеевой, в которых она обвинила сына в злоупотреблении полномочиями и нарушении закона. Мать муфтия утверждала, что он преследует и запугивает ее и других своих оппонентов, а также, что прихожане Соборной мечети вступили в ряды «Исламского государства» (запрещенной в России террористической группировки).В частности, в апреле прошлого года издание «Версия на Неве» сообщило, что Зейтюни Панчеева обратилась с губернатору Петербурга Георгию Полтавченко. Она попросила исключить сына из всех общественных советов при Смольном и правоохранительных структурах, а также признать его незаконно избранным муфтием. Мать также заявила, что сын выгнал ее из дома. «Речь, судя по всему, идет о помещениях в Соборной мечети, где семья жила долгие годы. Якобы неблагодарный отпрыск украл вещи своей матери, документы и деньги», — говорилось в материале.По информации 812 Online, Панчеев конфликтует со своими родственниками, которые недовольны его назначением на высокий пост, в частности с младшим братом Рушаном.Равиль, старший сын бывшего главы Духовного управления мусульман Петербурга Джафяра Панчеева, занял эту должность после смерти отца в 2013 году.
