
Боевики группировки «Джейш аль-Ислам» в ходе химической атаки в сирийском городе Алеппо применили хлор. Такое мнение высказал врач больницы организации «Красный полумесяц», сообщает агентство Sputnik.По словам доктора, у пострадавших в районе Шейх Максуд все признаки отравления хлором. «Они страдают от удушения и конвульсий вследствие отравления газами, запрещенными по всему миру, такими как хлор», — заявил врач.7 апреля сообщалось, что при обстреле района Шейх Максуд было использовано химическое оружие. Четыре человека с признаками отравления были доставлены в больницу. Ответственность за применение запрещенного оружия во время столкновений с курдским ополчением взяла на себя группировка «Джейш аль-Ислам».

Материалы по теме00:12 19 марта 2016Все только начинаетсяЗачем российские войска остались в Сирии6 апреля стало известно, что в районе Шейх Максуд боевики запрещенной в России террористической группировки «Джебхат ан-Нусра» нанесли удары по курдским отрядам самообороны. В результате обстрелов погибли 18 мирных жителей, в том числе дети, а также 11 бойцов курдских отрядов самообороны. Ранения различной степени тяжести получили 36 человек.После воздушной разведки и определения точных координат целей самолеты Воздушно-космических сил (ВКС) России нанесли удары по позициям террористов.Алеппо — один из крупнейших городов Сирии. Был атакован боевиками запрещенных в России группировок «Джебхат ан-Нусра» и «Исламское государство» (ИГ) в 2012 году. За время вооруженного конфликта его население уменьшилось с 2,5 миллиона человек более чем в два раза. По последним данным, часть города контролируется террористами, однако правительственной армии удалось прорвать блокаду в ряде пригородов и нарушить пути снабжения боевиков.
