
Северная Корея в четверг, 3 марта, запустила несколько ракет малой дальности в сторону Японского моря, передает «Ёнхап».По данным южнокорейского минобороны, ракеты были выпущены из района Вонсана около 10:00 (04:00 мск). Их тип и количество выясняется. Чиновник сказал, что все ракеты упали в воду.Запуск ракет был осуществлен через несколько часов после того как Совбез ООН принял жесткую резолюцию в отношении КНДР.Материалы по теме08:31  8 апреля 2015А-бомба про запасЗачем КНДР ядерный арсеналНовые санкции в отношении Северной Кореи стали ответом на испытание Пхеньяном в январе 2016 года водородной бомбы и пуск ракеты дальнего радиуса действия в феврале.Ранее, 18 февраля, США ввели новые односторонние санкции против Северной Кореи. Вскоре после голосования Совбеза они обнародовали дополнительные ограничения: под санкции американского Минфина попал министр обороны КНДР Пак Ен Сик, а под санкции Госдепартамента — министерство атомной энергетики КНДР, военная академия, несколько организаций и два физических лица.7 февраля в результате запуска межконтинентальной баллистической ракеты на орбиту был выведен спутник Kwangmyongsong-4 («Яркая звезда-4»), предназначенный для слежения за Землей. В мировом сообществе этот запуск восприняли как нарушение резолюций Совета Безопасности ООН, запрещающих Северной Корее испытания и пуски баллистических ракет.
