
Минимум три человека были ранены поздно вечером 31 августа в результате стрельбы в квартале Христиания в Копенгагене. Об этом сообщается в микроблоге полиции города в Twitter.Ранения получили двое полицейские, один — в голову, другой — в ногу, а также один гражданский — в бедро. Состояние одного из пострадавших медики оценивают как тяжелое, здоровье двух других вне опасности. Стражам порядка в настоящее время делают операцию.В полиции уточнили, что патрульные были ранены при выполнении «рутинной работы». Что касается третьего раненого, то, как пишет газета Ekstra Blade, это иностранец, он заявил, что у него нет родных в Дании.Подозреваемый пока на свободе. Полиции может быть известна его личность, сейчас идет розыск нападавшего. По сведениям издания, перед инцидентом он привлек внимание полиции своим подозрительным видом и при попытке задержать его выхватил оружие.Район ЧП оцеплен, силовики просят местных жителей не приближаться к месту происшествия.14 февраля в кафе Krudttoenden в северной части столицы Дании произошла стрельба. В окнах здания насчитали не менее 30 пулевых отверстий. По информации очевидцев, огонь велся из автоматического оружия. Погиб один человек, ранения получили трое полицейских, открывших ответный огонь по нападавшему. Полиция Копенгагена считает, что нападение на кафе, где собрались участники дискуссии, посвященной вопросам свободы слова, было тщательно спланировано.
