
Сенегальский нападающий московского футбольного клуба «Локомотив» Байе Умар Ниасс перешел в английский «Эвертон». Сумма трансфера составила 17,7 миллиона евро. Об этом сообщается на официальном сайте железнодорожников.Контракт ливерпульского клуба с 25-летним сенегальским футболистом рассчитан до 2020 года.«Мы получили выгодное предложение, от которого трудно было отказаться: это касается и клуба, и самого игрока. При этом у Умара была мечта играть в лучшей европейской лиге», — заявил спортивный директор «Локомотива» Кирилл Котов.«Локомотив» купил Ниасса летом 2014 года у турецкого «Акхисар Беледие» за 5,5 миллиона евро.В нынешнем сезоне форвард провел в составе москвичей 21 матч во всех турнирах, в которых отметился 12 голами и 10 результативными передачами.Ранее самым крупным трансфером для «Локомотива» была покупка Мбарка Буссуфа из махачкалинского «Анжи» (15 миллионов евро). Рекордной продажей для российских клубов стал трансфер бразильца Виллиана. В 2013 году он перешел из «Анжи» в лондонский «Челси» за 38 миллионов евро.
