
В Москве задержаны участники организованной группы, подозреваемые в мошенничестве при продаже автомобилей. Об этом говорится в сообщении московского главка МВД.В апреле 2016 года, как следует из сообщения, УВД по Центральному административному округу Москвы получило несколько заявлений о мошеннических действиях сотрудников автосалона, расположенного на Нижней Сыромятнической улице.Злоумышленники, как заявили в полиции, действовали по продуманной схеме, размещая в сети объявления о продаже новых автомобилей. После того как клиент приезжал в салон и выбирал машину, ему предлагали подписать документ под названием «договор о внесении наличных средств».Когда оплата была произведена, покупатель получал лишь чек с отметкой о произведенной полной предоплате. Далее сотрудники автосалона предлагали ему либо доплатить за новую машину, либо приобрести за внесенные средства подержанный автомобиль.В полиции отмечают, что таким образом 36-летняя уроженка Подмосковья уплатила мошенникам более миллиона рублей, после чего те были задержаны сотрудниками отдела экономической безопасности окружного УВД.В состав группы входили четверо уроженцев Москвы, Подмосковья и Ярославской области в возрасте от 25 до 36 лет. Подозреваемые взяты под стражу, в отношении них возбуждено уголовное дело в связи с покушением на мошенничество, совершенным организованной группой.
