
Вооруженные силы Азербайджана в ночь на субботу, 2 апреля, предприняли наступательные действия по ряду направлений зоны карабахского конфликта. Армянские вооруженные силы сбили вертолет ВВС Азербайджана и перешли в контрнаступление. Об этом сообщает «Интерфакс».Пресс-секретарь министра обороны Армении Арцрун Ованнисян написал на своей странице в Facebook: «Азербайджан предпринял открытое наступление, по всей протяженности границы с Нагорным Карабахом ведутся бои». Он сообщил, что азербайджанская сторона нанесла артиллерийские удары по мирным населенным пунктам и местам постоянной дислокации ряда военных частей.Материалы по теме17:49  2 апреля 2016Карабахнули!Непризнанная республика в Закавказье опять под огнем  По его словам, армянская армия по ряду направлений сумела перейти в контрнаступление. «С двух сторон есть погибшие. Азербайджанская сторона понесла многочисленные потери в живой силе и технике, сбит вертолет. В настоящее время инициатива в боевых действиях находится в наших руках», — отметил Ованнисян.Нагорный Карабах, населенный преимущественно этническими армянами, провозгласил независимость от Азербайджана в 1991 году. Баку попытался вернуть регион под свой контроль посредством силовой операции, но потерпел неудачу. В 1994 году Азербайджан, Армения и непризнанная Нагорно-Карабахская Республика подписали при посредничестве России Бишкекский протокол о перемирии. На границе регионов сохраняется нестабильная обстановка.
