
Внутренние направления для отдыха стали самыми популярными у россиян в сентябре. Об этом сообщает телеканал RT, составивший пятерку наиболее востребованных в этом месяце стран у туристов.Путешествуя по России, туристы предпочитают Сочи и Крым. По данным компании «РоссТур», 47 процентов ее клиентов в сентябре забронировали путевки на краснодарский курорт. На втором месте — Крым (21 процент). В тройку лидеров также вошел Санкт-Петербург.Материалы по теме06:07 12 июля 2016Деньги в трусах и плата за теньЧто получили российские туристы в рамках импортозамещенияПо мнению экспертов индустрии путешествий, рост спроса на внутренний туризм осенью связан с падением цен. В среднем путевка по России в бархатный сезон обходится на 20 процентов дешевле, чем летом.Греция в сентябре стала вторым по популярности направлением. Около 11 процентов путевок приходится на эту страну. Больше всего россиянам нравится путешествовать на острова Крит, Родос и полуостров Халкидики. В этих местах туристы из РФ по численности уступают только немцам.В пятерку популярных сентябрьских направлений также были включены Турция, Кипр и Тунис. На каких местах они находятся в рейтинге, не уточняется.В августе туристический сервис momondo сообщал, что самыми популярными авианаправлениями у россиян на сентябрь-октябрь стали путешествия внутри страны. В пятерку лидеров в порядке убывания также были включены Испания, Италия, Греция и Таиланд. 
