
Лидер «Радикальной партии» Олег Ляшко выступил с критикой украинских властей, обвинив их в воровстве и обмане граждан. При этом политик призвал не списывать проблемы страны на президента России Владимира Путина. Об этом Ляшко в четверг, 4 февраля, рассказал в интервью телеканалу «112 Украина».«При чем тут Путин, если вы (украинское правительство — прим. «Ленты.ру») воруете. При чем тут Путин, если вы дурите людей, принимаете коррупционные и лоббистские законы?» — возмутился лидер украинских радикалов.Он отметил, что на Украине сейчас наивысший уровень безработицы за 24 года, падение ВВП достигло критических отметок, а власти все проблемы списывают на войну и российского президента. «Не Путин виноват, что глава Нацбанка валит гривну и зарабатывает миллиарды на спекуляциях. Не Путин виноват, что кум президента — генпрокурор, который месяцами не выходит на работу и имитирует борьбу с коррупцией», — продолжил Ляшко.«Нечего на зеркало пенять, если рожа крива», — добавил лидер «Радикальной партии». По его словам, дошло до того, что украинцам просто стало нечего есть.Материалы по теме00:34 11 января 2016Худшее впередиПочему в наступившем году Украина вернется на первые полосы российских газет3 февраля о нечистых на руку украинских политиках рассказал губернатор Одесской области Михаил Саакашвили. «Хочу подтвердить, что все наши инициативы по замене руководителей госпредприятий блокируются лично премьер-министром [Арсением Яценюком] с подачи одного из лидеров фракции "Блок Петра Порошенко" Игоря Кононенко», — отметил бывший президент Грузии.В тот же день о своей отставке объявил министр экономического развития и торговли Украины Айварас Абромавичус. Он объяснил, что принял такое решение из-за резкой активизации блокирования системных и важных реформ в стране.Абромавичус неоднократно делал заявления о том, что реформы на Украине идут с недостаточной скоростью из-за политического давления и существования коррупционных схем в экономике. В декабре 2014 года он охарактеризовал финансовое состояние страны как фактическое банкротство. Абромавичус был назначен на пост министра экономического развития и торговли Украины в 2014 году, будучи гражданином Литвы.
