
Рекордсмен по количеству матчей за сборную Камеруна по футболу Ригобер Сонг впал в кому после перенесенного инсульта. Об этом сообщает камерунский телеканал CrTV.В воскресенье, 2 октября, 40-летний Сонг был доставлен в одну из больниц камерунской столицы Яунде. Состояние спортсмена оценивалось как стабильное, но спустя несколько часов ухудшилось.Сонг провел 130 матчей за сборную Камеруна, в которых отметился четырьмя забитыми мячами. В составе африканской команды футболист принимал участие в четырех чемпионатах мира (1994, 1998, 2002, 2010 годов).На протяжении клубной карьеры камерунец выступал за французские клубы «Мец» и «Ланс», итальянскую «Салернитану», английские «Ливерпуль» и «Вест Хэм», немецкий «Кельн» и турецкие «Галатасарай» и «Трабзонспор», в котором завершил профессиональную карьеру в 2010 году.В октябре 2015-го Сонг был назначен главным тренером сборной Чада. Двоюродный брат специалиста — Александр Сонг — выступает за казанский «Рубин».
