
Жители нескольких кварталов Ракки — самопровозглашенной столицы «Исламского государства» в Сирии (ИГ) — подняли бунт против террористов и вывесили государственные флаги. Об этом сообщает иранское информационное агентство Tasnim со ссылкой на очевидцев.Флаги появились на зданиях в кварталах Дирия, Фердос и Рамила. Кроме того, флаг Сирии был вывешен на мосту через Евфрат.После этого жители вышли на массовый митинг в поддержку сирийской армии. За митингом последовали столкновения между манифестантами и боевиками «Исламского государства». Как уточняет агентство, в результате три квартала были полностью очищены от террористов.Материалы по теме08:00 18 мая 2015Проблемы в халифатеКак коррупция и нехватка кадров разъедают «Исламское государство» изнутриРакка (Эр-Ракка) расположена на севере Сирии на берегу реки Евфрат. Город был захвачен силами антиасадовской оппозиции в 2013 году. После этого сирийские правительственные войска пытались отбить населенный пункт, в том числе и с помощью авиации, однако их действия не привели к успеху. Одна из сирийских дивизий (17-я), находившаяся недалеко от Ракки, была отрезана от основных правительственных сил и побеждена исламистами в 2014 году. Тогда же, в июле-августе 2014 года, вся провинция перешла под контроль ИГ и стала неофициальной столицей самопровозглашенного халифата на территории Сирии.«Исламское государство» — запрещенная в России террористическая организация, захватившая в 2014 году часть районов Ирака и Сирии и провозгласившая там халифат. Международная коалиция во главе с США наносит удары по позициям ИГ на территории двух стран с прошлого года. С 30 сентября 2015-го воздушную операцию против террористов в Сирии проводит Россия по просьбе сирийского президента Башара Асада.
