
Британский комик Ричард Херринг в течение всего 8 Марта отвечал пользователям Twitter, которые жаловались на отсутствие Международного мужского дня. Он пояснял микроблогерам, что такой праздник ежегодно отмечается 19 ноября. Об этом сообщает The Next Web.Как отметил Херринг, он рассказывал о существовании Международного мужского дня, чтобы представители сильного пола не пытались привлекать к себе внимание 8 Марта. По словам комика, его миссия не будет выполнена, пока в мире будет оставаться хотя бы один человек, считающий, что мужского дня не существует из-за сексизма.Всего за 8 марта Херринг написал более 500 сообщений с разъяснениями о существовании Международного мужского дня. По его словам, просветительская работа в Twitter не мешала ему параллельно заниматься своими обычными делами. В следующем году в женский праздник он намерен делать то же самое.Херринг — английский писатель, актер и стендап-комик. Является автором и соавтором 12 книг, а также множества подкастов, выпускаемых BBC Radio. В 2010 году стал заслуженным сторонником Британской гуманистической ассоциации.Международный мужской день (19 ноября) впервые отпраздновали в 1999 году в карибском островном государстве Тринидад и Тобаго. Впоследствии этот праздник стали отмечать в Австралии, странах Северной Америки, Азии и Европы. Идея получила поддержку со стороны ООН и ЮНЕСКО. Цель учреждения Международного мужского дня — привлечение внимания к гендерной дискриминации.
