
Переход к восстановительному росту экономики возможен уже в 2016 году. Об этом заявил глава Минэкономразвития России Алексей Улюкаев, передает во вторник, 2 февраля, Rambler News Service.«Мы должны быть к этому готовы», — отметил министр. По словам чиновника, рост может быть умеренным. Он также пояснил, что видит возможности для поддержки предприятий через механизм госгарантий, с помощью привлечения средств институтов развития, а также благодаря использованию проектного финансирования. Кроме того, Улюкаев призвал сосредоточиться на ограничении экономических издержек.26 января Улюкаев сообщил президенту России Владимиру Путину, что самая глубокая фаза экономического кризиса в России была пройдена к концу второго квартала 2015 года, после чего наметилось движение в позитивную сторону.Материалы по теме16:42 13 января 2016«Мы все умрем»На Гайдаровском форуме рассказали о будущем российской экономики00:01 30 января 2016План «У»Спасет ли экономику антикризисная программа Алексея Улюкаева В декабре 2015-го председатель комитета Госдумы по бюджету и налогам Андрей Макаров сравнил Алексея Улюкаева с водолазом из-за заявлений о достижении дна российской экономикой. «Министр экономического развития, к которому я отношусь с огромным уважением, — это интеллигентнейший человек, великолепный поэт (Улюкаев пишет стихи — прим. «Ленты.ру»), — но у меня в последнее время такое ощущение, что он стал работать водолазом: раз в два месяца он надевает водолазный костюм, ныряет куда-то вниз и сообщает всем: дно достигнуто!» — говорил тогда Макаров.По предварительным данным Росстата, в 2015 году ВВП РФ снизился на 3,7 процента. При этом промпроизводствто сократилось на 3,4 процента, а оборот розничной торговли — на 10 процентов. Согласно прогнозу Минэкономразвития (Улюкаев допускал, что он может быть ухудшен), в этом году ВВП вырастет на 0,7 процента. Альфа-банк ожидает спад на 1,5 процента, МВФ — на один процент, банк Morgan Stanley — на 0,8 процента, Всемирный банк — на 0,7 процента.
