
Доля руководителей российских предприятий, который воспринимают текущую экономическую ситуацию как нормальную, достигло исторического максимума — 72 процента. Об этом сообщается в оперативном мониторинге РАНХиГС и Института Гайдара, поступившем в «Ленту.ру». При этом уровень спроса нормальным считают представители 54 процентов предприятий.«В  целом адаптация производителей к экономическим реалиям по-прежнему зависит от размера предприятия», — отмечается в документе. Наиболее уверенно себя чувствуют компании с тысячей и более сотрудников.Материалы по теме00:03 21 июня 2016Вперед на дно Экономике России еще предстоит опуститься к нижней точке кризиса Что касается населения, то оно, как и раньше, смотрит на экономическую ситуацию пессимистично. Доля людей, которые ожидают дальнейшего ухудшения положения, составила 51 процент. В то же время, это несколько меньше, чем в феврале (58 процентов). Доля тех, кто верит в то, что ситуация стабилизировалась или будет улучшаться, составила 35 процентов.Согласно итогам проведенного в конце июня ВЦИОМ опроса, 42 процента россиян заметили, что их материальное положение за последний год ухудшилось.С февраля по апрель не смогли справиться с финансовыми обязательствами свыше половины семей с двумя и более детьми и практически каждая вторая семья в составе от четырех человек.Более ранний опрос показал, что каждый четвертый россиянин (23 процента респондентов) считает, что страна переживает самые тяжелые времена сейчас, а каждый второй (48 процентов) респондент ждет ухудшения в будущем.
