
В Сирии самолет российских ВКС Су-34 нанес удар по нефтеперерабатывающему заводу на территории, подконтрольной «Исламскому государству», в районе населенного пункта Рас-эль-Айн, провинции Хасеке. Об этом говорится в бюллетене Центра по примирению враждующих сторон на территории Сирийской Арабской Республики.Удары наносились по резервуарам с нефтью, находящимся на территории предприятия.В результате поражения выведено из строя технологическое оборудование и произошло возгорание хранившихся в резервуарах нефтепродуктов, после чего на заводе возник крупный пожар.Как отмечается, ВКС России продолжают выполнение задач по подрыву экономической базы ИГ.Днем ранее в районе населенного пункта Эт-Таура, расположенного в 42 километрах юго-западнее города Ракка, так называемой «столицы» ИГ, Су-34 уничтожили объекты незаконного нефтяного промысла террористов.Материалы по теме07:55  2 апреля 2015Партнерство во имя газаЗачем Америка усиливает свое влияние в ТуркменииВ Сирии с конца февраля действует соглашение о прекращении огня, инициаторами которого стали Россия и США. Документ, в частности, подразумевает, что военные действия продолжатся только в отношении экстремистских организаций, определенных Совбезом ООН.«Исламское государство» — террористическая группировка, запрещенная в России. Ранее она захватила значительную часть территории Ирака и Сирии.Начиная с сентября 2015 года Россия оказывает сирийской армии помощь в борьбе с террористическими группировками, в том числе ИГ. В марте 2016 года Москва начала вывод основной части контингента из Сирии, однако российские военные по-прежнему продолжат использовать пункт материально-технического обеспечения ВМФ в Тартусе, базу вертолетов Шайрат и аэродром Хмеймим.
