
Вооруженные силы Турции совместно со Свободной сирийской армией освободили границу двух стран от международной террористической организации «Исламское государство» (ИГ, запрещена на территории России). Как сообщает Anadolu, боевики лишились контроля над рядом населенных пунктов, расположенных от города Азаз до Джераблуса.По информации агентства, в ходе спецоперации военнослужащим удалось отодвинуть позиции боевиков на расстояние от трех до пяти километров в глубь Сирии. Протяженность очищенной от террористов территории составляет 91 километр, передает BBC News.Премьер-министр Турции Бинали Йылдырым уточнил, что турецко-сирийскую границу покинули не только боевики ИГ, но и отряды сирийских курдов, которых Анкара считает союзниками Рабочей партии Курдистана (РПК), ведущей партизанскую войну против турецких силовиков. «Все террористические организации были отброшены назад», — заявил он.Материалы по теме00:08 25 августа 2016Новый поворот старой войныЗачем Турция вошла на территорию Сирии4 сентября сообщалось, что сирийские повстанцы при поддержке Турции, открывшей новый фронт в Сирии, захватили несколько деревень в окрестностях контролируемого ИГ города Аль-Раи. Днем ранее турецкая армия ввела на данную территорию танки и тяжелую технику.24 августа Вооруженные силы Турции и военно-воздушные силы возглавляемой США коалиции начали наземные боевые действия против ИГ с целью освободить приграничный сирийский город Джераблус в провинции Алеппо. В Турции заявляют что цель военной кампании — освободить север Сирии от боевиков террористической группировки и не дать сирийским курдам занять эти территории.По словам президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана, военная операция направлена прежде всего на то, чтобы обеспечить безопасность сирийско-турецкой границы.
