
Доходы Турции от туризма в первом квартале 2016 года снизились на 16,5 процента по сравнению с аналогичным периодом 2015 года. Такие данные содержатся в документе, опубликованном на сайте Института статистики страны.Суммарный доход от индустрии путешествий составил чуть более четырех миллиардов долларов. При этом 78,3 процента «туристических» поступлений в бюджет пришлись на траты иностранцев.По данным Института статистики, в среднем путешественники тратили во время отдыха 796 долларов на человека.Материалы по теме13:31  7 апреля 2016Отдых не светитРоссияне не смогут отдохнуть в Египте и Турции в 2016 годуВ конце апреля сообщалось, что стоимость размещения в турецких отелях упала на фоне кризиса в туристической отрасли страны. Например, средняя цена номера в Стамбуле снизилась со 140 до 91,9 евро за сутки.Ростуризм оценивает российский турпоток в Турцию в 2016 году в 700 тысяч человек.28 ноября президент России Владимир Путин подписал указ о применении специальных экономических мер в отношении Турции. В частности, был введен запрет на чартерные воздушные перевозки между двумя странами. Туроператорам порекомендовали воздерживаться от продажи российским гражданам туров, предусматривающих посещение Турецкой Республики. Кроме того, из-за серии терактов в Стамбуле и Анкаре от посещения страны отказались многие европейские туристы.
