
Гендиректор компании «Фонд поддержки инвестиционных проектов» Игорь Кудинов, находящийся под арестом с сентября 2015 года по делу бывшего губернатора Коми Вячеслава Гайзера, исключен из состава избирательной комиссии республики. Об этом в пятницу, 9 сентября, сообщила руководитель аппарата регионального избиркома Наталия Макарова, передает ТАСС.По словам Макаровой, 7 сентября соответствующий указ подписал врио главы республики Сергей Гапликов. «Игорь Кудинов написал заявление о снятии с него полномочий члена избирательной комиссии Республики Коми. Почему Кудинов написал заявление только сейчас, нам неизвестно», — сказала собеседница агентства.Материалы по теме20:24 19 сентября 2015Слава СыктывкарскийЗадержан глава Коми Гайзер и еще 18 предполагаемых лидеров преступного сообществаОна добавила, что в течение десяти дней будет решен вопрос о замене Кудинова. Ожидается, что новый член избирательной комиссии будет назначен 16-17 сентября.Как уточняет ТАСС, Кудинов обвиняется по трем уголовным статьям (организация преступного сообщества, мошенничество и легализация доходов, полученных преступным путем в особо крупном размере). По версии следствия, через возглавляемый Кудиновым фонд выводились государственные активы. Размер ущерба от его действий превышает миллиард рублей.Кудинов был членом регионального избиркома с правом решающего голоса с 2007 года. В состав комиссии 2011-2016 годов он назначен тогдашним главой республики Гайзером по предложению регионального отделения партии «Яблоко».В декабре 2015-го сложил с себя полномочия члена избиркома другой фигурант дела Гайзера — Павел Марущак, до ареста занимавший должность руководителя управления информации администрации главы и правительства Коми.
