
В Евросоюзе разошлись во мнениях относительно продления антироссийских санкций, пишет The Wall Street Journal. Решение по данному вопросу будет вынесено в июле текущего года.«Поскольку уровень насилия на юго-востоке Украины снизился, а власти Украины сталкиваются с серьезными проблемами внутри страны, ряд стран ЕС заявили, что они бы хотели пересмотра решения об ограничительных мерах в отношении России», — говорится в статье. В основном речь идет о санкциях в сфере экономики, передает ТАСС.Издание отмечает, что согласование вопроса о продлении санкций против 149 граждан РФ и 37 организаций, а также 16 бывших чиновников Украины особых разногласий не вызвало: Брюссель, по всей видимости, продлит персональные ограничительные меры. В то же время решение по поводу широких экономических санкций против Москвы, «как ожидается, будет сопровождаться гораздо более горячими спорами».Материалы по теме08:53 21 ноября 2015«В Европе не знают, что делать с антироссийскими санкциями»Политолог Федор Лукьянов о новом миропорядке после терактов во Франции2 марта президент США Барак Обама продлил на год действие санкций в отношении России из-за событий на Украине. «Действия и политика, о которых идет речь в моих указах, продолжают представлять необычную и чрезвычайную угрозу интересам национальной безопасности и внешней политики США», — говорится в подписанном им документе.23 февраля премьер-министр Словакии Роберт Фицо призвал как можно скорее снять санкции, введенные против России. Премьер указал, что нельзя возлагать вину за конфликт в Донбассе только на Россию, и назвал меры против Москвы нонсенсом.В конце января французский министр экономики Эмманюэль Макрон заявил о том, что Париж будет содействовать отмене экономических санкций в отношении России к лету этого года.Материалы по теме00:09 15 января 2016«Россию нужно принимать всерьез»Ведущий американский эксперт-русист о диалоге между Москвой и ВашингтономСША и государства Евросоюза начали вводить санкции в отношении России с марта 2014 года. Свои действия они связали с присоединением Крыма к РФ, а позднее — и с ситуацией на востоке Украины. Меры затронули, в частности, энергетический, оборонный и финансовый секторы.В ответ на санкции ЕС, США и присоединившихся к ним стран Россия ввела в августе 2014 года продовольственное эмбарго. В конце июня 2015-го Москва продлила эмбарго на год.
