
Жительница американского штата Калифорния потратила 1,5 миллиона долларов, чтобы окружить себя вещами исключительно розового цвета. Об этом пишет Daily Mail.По информации издания, Киттен Кей Сера (Kitten Kay Sera) на протяжении последних 35 лет носит только розовую одежду и аксессуары. Также 52-летняя женщина покрасила весь свой дом в любимый цвет. Шерсть ее собаки тоже розовая.«Я горжусь тем, что являюсь фламинго в мире голубей. Я люблю розовый цвет больше всех в мире и посвятила ему жизнь», — подтвердила Сера.  Фото: thepinkladyofhollywood.com  1/3По словам женщины, которая живет в Голливуде, она принимает участие в фотосессиях с такими звездами, как Пэрис Хилтон, Руби Роуз, Эллен фон Унверт и Бейонсе. Отмечается, что Сера поет и записывает сольный альбом. Американка также планирует выпустить детскую книгу Miss Kisses, для издания которой она открыла сбор средств на площадке Gofundme.
—
  Daily Mail US (@DailyMail)
  05 июля 2016, 20:57


В апреле 2016 года стало известно, что у женщин набирает популярность новый тренд — красить волосы под цвет розового золота. Отмечалось, что в соцсетях появляется все больше подобных фотографий, которые собирают сотни лайков. Тренд поддерживают профессиональные стилисты, предлагающие свои варианты оттенка.
