
В Турции отменили блокировку российского информационного агентства Sputnik. Об этом в понедельник, 8 августа, со ссылкой на главу турецкого бюро Sputnik Махира Бозтепе пишет РИА Новости.По его словам, пользователи начали писать о разблокировке портала с 10 часов утра по московскому времени. Позже о возобновлении доступа к сайту сообщили в турецком управлении по информации и коммуникационным технологиям.Отмечается, что с момента блокировки сайт Sputnik Турция не прекращал работу. Материалы агентства публиковались в Facebook, а ссылки на них размещались в Twitter. Кроме того, продолжали работать мобильные приложения для iOS и Android, в которых материалы Sputnik были доступны.В конце апреля главный редактор информационного агентства Sputnik Турция Турал Керимов был задержан в аэропорту имени Ататюрка в Стамбуле. Журналиста выдворили из страны, а также запретили ему въезд в Турцию.Сайт Sputnik был заблокирован в Турции в середине апреля после «технических проверок и правовой оценки».
