
Информация о запасах нефти в США, превосходящих резервы России и Саудовской Аравии, выглядит попыткой спекулятивного влияния на рынок. Об этом во вторник, 5 июля, на своей странице в Facebook написал министр природных ресурсов Сергей Донской.Никаких подтвержденных данных о перемещении США в рейтинге стран по уровню запасов углеводородного сырья с десятой на восьмую строчку нет, подчеркивает Донской. «Смешно говорить о лидерстве США по сравнению с Саудовской Аравией, уверенно занимающей вторую строчку с идеальной по качеству нефтью, и Венесуэлой — очевидным лидером по открытым, то есть доказанным запасам, пусть и при низкой рентабельности добычи», — отмечает он.Материалы по теме00:01 10 июня 2016Накрылись газомПочему мир надолго останется на нефтяной игле По данным норвежской компании Rystad Energy, опубликованным The Financial Times 4 июля, запасы нефти в США составляют 264 миллиарда баррелей, в России — 256 миллиардов, в Саудовской Аравии — 212 миллиардов. «В приведенных компанией Rystad Energy оценках извлекаемых запасов яблоки сравниваются с апельсинами», — пишет министр. Он поясняет, что Rystad Energy учитывает традиционные и нетрадиционные запасы углеводородов.По данным Минприроды, запасы извлекаемой нефти в России составляют 212 миллиардов баррелей, прогнозные — 49 миллиардов, они требуют подтверждения, добавил Донской. Речь идет о традиционных запасах, уточнил министр.27 апреля министр со ссылкой на данные Государственной комиссии по запасам России заявил, что извлекаемые запасы нефти (промышленные и предполагаемые) в стране составляют около 29 миллиардов тонн, этих ресурсов хватит на 57 лет.
