
Международный валютный фонд не рассчитывает на полное списание долга Украины перед РФ, речь идет о реструктуризации. Об этом в понедельник, 3 октября, сообщил руководитель миссии фонда для Украины Рон ван Роден, передает ТАСС.«Нет совершенно никаких ожиданий 100-процентного списания долгов. Предлагается реструктуризация задолженности. Это совершенно другое дело», — сказал Ван Роден. «Никто и не просит о стопроцентном списании долгов», — повторил он.Материалы по теме00:11 14 сентября 2016Страсти ПетровыМольбы Порошенко о миллиардном транше МВФ могут быть услышаны ВашингтономВ документах, подготовленных к заседанию Совета директоров МВФ по Украине, содержится таблица с перечислением «официальных двусторонних кредиторов» Киева. Согласно данным фонда, в 2015-2018 годах Украина должна выплатить в счет обслуживания российского долга 3,15 миллиарда долларов. Но 2,94 миллиарда из этой суммы (примерно 93 процента) «отнесены на облегчение бремени обслуживания долга» (Debt Service Relief), то есть на реструктуризацию.Тем не менее международная организация ожидает от Украины переговоров с Россией по урегулированию задолженности в ближайшие месяцы, отмечается в обзоре фонда, посвященном выделению Украине очередного транша финансирования.28 сентября министр финансов Антон Силуанов сообщил, что намерен встретиться по вопросу о долге перед Россией с украинским коллегой Александром Данилюком в Германии.В июле министр финансов Украины Александр Данилюк заявил, что Киев не обязан возвращать этот долг. «Это был политический кредит, который нас заставили взять», — сказал он.Украина имеет просроченное суверенное долговое обязательство перед Россией в размере трех миллиардов долларов. Россия выдала кредит Киеву в декабре 2013 года, когда президентом страны был Виктор Янукович. Деньги выделялись через выкуп украинских еврооблигаций.
