
Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко заявила, что Россия не хочет «спокойно взирать» на притеснение своих зарубежных соотечественников, сообщает РИА Новости.«Русские люди, русская культура становятся объектом притеснений и гонений. Можно привести массу примеров ущемления законных, предусмотренных международным правом интересов русских людей за рубежом в области языка, культуры, образования. Мы знаем, что происходит в этой сфере в Латвии, Эстонии, на Украине, в ряде других государств», — сказала Матвиенко.Она подчеркнула, что проживающие за рубежом русские должны иметь возможность сохранять связи с исторической родиной, изучать родной язык и культуру, и что Россия будет обеспечивать им соответствующую поддержку.По словам Матвиенко, в ряде государств нагнетается русофобия и попытки изолировать русских от их культуры под предлогом возможной нелояльности к стране проживания. «За пределами России русских особенно много на Украине, в Белоруссии, Молдавии, странах Балтии… Никто и никогда не приводил фактов, примеров их нелояльности, продвижения политических и экономических интересов России в ущерб интересам страны проживания», — сказала спикер Совфеда.
