
Мэр Москвы Сергей Собянин написал в Twitter, что до конца года во всем столичном наземном транспорте появится интернет.
—
  Сергей Собянин (@MosSobyanin)
  07 июля 2016, 07:37


Как сообщает Mos.ru, сейчас бесплатный Wi-Fi работает на 450 наиболее востребованных остановках городского транспорта — у станций метро, автовокзалов и железнодорожных платформ. Для подключения необходимо зарегистрироваться по СМС.В сентябре 2014 года столичные власти обещали, что к чемпионату мира по футболу 2018 года сеть Wi-Fi покроет город полностью. Предполагается, что во время мундиаля спрос на беспроводной интернет достигнет пика. Общегородская сеть также будет интегрирована в систему оповещения о чрезвычайных ситуациях.В сентябре 2013 года беспроводной выход в интернет заработал в московском метро. С декабря 2014 года Wi-Fi появился на всех линиях подземки.
