
«Нафтогаз Украины» по итогам первого полугодия получит прибыль в размере более 20 миллиардов гривен (около 806 миллионов долларов). Об этом сообщил премьер-министр Украины Владимир Гройсман на своей странице в Facebook.По его словам, основанием прибыли компании станет прибыль от транзита газа, которая ранее полностью «съедалась» из-за заниженной цены на энергоноситель.«Нафтогаз, компания, которая на протяжении многих лет была этакой черной дырою, через которую колоссальные средства из государственного бюджета вымывались в частные карманы, становится теперь, наоборот, донором бюджета», — отметил Гройсман. Он уточнил, что в 2016 году «Нафтогаз» впервые с 2006 года вообще не получает поддержки от государства в виде компенсации разницы в тарифах на тепло.Премьер сообщил также, что до конца года «Нафтогаз» планирует перечислить в бюджет более 60 миллиардов гривен (около 2,4 миллиарда долларов) налогов, что не только покроет затраты на выплату субсидий, но и позволит профинансировать часть других социальных выплат.В начале июля сообщалось, что правительство Украины утвердило план реструктуризации «Нафтогаза» с выделением в независимые компании деятельности по транспортировке и хранению газа.Материалы по теме12:26 10 ноября 2015На голубом газуЗачем украинские власти отказываются от закупок российского топлива Украинские власти планируют выделить оператора газотранспортной системы (ГТС) в отдельное юридическое лицо — «Магистральные газопроводы Украины». Кроме того, правительство страны намерено проанализировать работу ПХГ, после чего они также будут выделены в отдельное предприятие «Подземные газохранилища Украины». В результате реформы в ведении «Нафтогаза» останется только продажа энергоносителя.Власти Украины планировали в результате реформирования сделать «Нафтогаз» безубыточной компанией к 2017 году. Ранее компания продавала газ для населения по заниженным ценам, а разница компенсировалась из госбюджета. В рамках сотрудничества с Международным валютным фондом (МВФ) Киев принял решение о повышении цен на газ для населения.
