
Бывший врио начальника управления «Т» антикоррупционного главка МВД Дмитрий Захарченко, обвиняемый в коррупции, просит отпустить его под домашний арест, так как опасается за свое здоровье. Об этом в четверг, 3 ноября, сообщает «Интерфакс».«Я прошу отпустить меня под домашний арест, даже не прошу более мягкой меры пресечения. Если следствие считает, что я причастен, то я готов являться на любые следственные действия», — сказал Захарченко в Пресненском суде Москвы, где решается вопрос о продлении ему ареста.По его словам, сразу после задержания он находился в спортивной форме, а сейчас чувствует, что «тихонько умирает».Бывший сотрудник МВД также заявил суду, что на свободе смог бы помочь найти хозяина якобы обнаруженных у него миллиардов.«Если бы я находился на свободе, то вместе с сотрудниками ФСБ гораздо быстрее бы нашел хозяина обнаруженных денег», — отметил Захарченко.Корреспондент агентства «Москва» сообщил из зала суда, что ходатайство было отклонено, арест Захарченко продлен до 8 марта.Материалы по теме00:01 13 сентября 2016Взяли с наличнымОткуда у замглавы управления МВД по борьбе с коррупцией девять миллиардов рублей6 октября адвокат Захарченко Александр Лебедевич указал на то, что в ходе допроса его клиента следователи не интересовались происхождением 8,5 миллиарда рублей (в разных валютах), обнаруженных в квартире сестры офицера.По словам юриста, никаких новых обвинений полковнику не предъявляли.В отношении Захарченко возбуждено дело по статьям 285 («Злоупотребление должностными полномочиями»), 290 («Получение взятки») и 294 («Воспрепятствование осуществлению правосудия и производству предварительного расследования») УК РФ. По версии офицера, обвинения были сфабрикованы, чтобы сместить его с должности.Пресненский суд Москвы арестовал его 10 сентября. Дома и на работе полковника были проведены обыски, кроме того, следственные действия прошли у его сестры. По словам прокурора, в машине Захарченко были обнаружены 13 миллионов рублей, 170 тысяч долларов и 5 тысяч евро.
