
Министерство экономического развития и торговли Украины ухудшило прогноз роста ВВП страны в первом полугодии 2016 года с 1 процента до 0 процентов, назвав одним из основных факторов данной ситуации торговые ограничения со стороны России. Об этом сообщает в пятницу, 4 марта, УНИАН.«Развитие экономики будут определять разнонаправленные факторы: сдерживать экономику будут неблагоприятные внешние факторы, в то время как внутренние условия будут более благоприятными по сравнению с прошлым годом», — заявили в ведомстве.Негативное влияние на состояние украинской экономики, по мнению министерства, окажут торговые ограничения со стороны России, снижение цен на ключевые экспортные товары и снижение деловой активности в странах-партнерах Украины.В ведомстве также отметили, что после двух кварталов роста экономика Украины в начале 2016 года вновь оказалась в состоянии рецессии, передает ТАСС.В конце февраля аналитики компании ING спрогнозировали продолжение экономического спада на Украине и ослабление курса гривны. Ранее Национальный банк Украины вдвое ухудшил прогноз роста ВВП на 2016 год: до 1,1 процента с 2,4 процента.По данным Национального банка Украины, снижение реального ВВП по итогам прошлого года составило 10,5 процента. При этом, согласно данным Госстата страны, падение украинской экономики в четвертом квартале 2015 года по сравнению с аналогичным периодом 2014 года замедлилось до 1,2 процента по сравнению с 7,2 процента  по итогам предыдущего квартала.Материалы по теме00:13 19 ноября 2015Ни борща, ни пампушекРоссия введет продовольственное эмбарго против УкраиныС 1 января Москва ввела продуктовое эмбарго против Киева. Введение санкций связано с тем, что Украина с 2016 года начинает исполнять экономическую часть соглашения об ассоциации с ЕС — страна вступила в зону свободной торговли с Евросоюзом.3 марта глава Нацбанка Валерия Гонтарева сообщила, что в январе 2016 года Украина недополучила 200 миллионов долларов из-за ограничения торговли с Россией.
