
Премьер-министр РФ, лидер «Единой России» Дмитрий Медведев заявил о том, что участвовать в выборах депутатов Госдумы будут только те единороссы, которые прошли через праймериз, исключений быть не должно. Об этом, как сообщает «Интерфакс», глава партии заявил, выступая на съезде ЕР в субботу, 6 февраля.«Хочу специально сказать еще раз, что никаких договорных списков, проталкивания "удобных" людей не будет, игра в поддавки нам не нужна», — подчеркнул Медведев. По его словам, граждане должны понимать, что именно они творят политику, выбирают действительно своих кандидатов, а не тех, кого им навязывают.«"Тепличные" кандидаты ничего не добиваются. Те, кто получит реальную поддержку людей, они будут участвовать в выборах в депутаты Госдумы, а другого способа попасть в список "Единой России" просто нет. Исключений здесь быть не должно даже для самых близких людей», — отметил лидер партии. Он отдельно оговорился о недопустимости использования ресурсов династий в политике.Материалы по теме00:26 26 октября 2015«Вы не вправе распоряжаться партийным ресурсом»Володин призвал единороссов к достойному поведению 22 октября 2015 года секретарь генсовета ЕР Сергей Неверов заявил, что партия запретит кандидатам, победившим во внутрипартийном отборе, отказываться от участия в выборах, выдвигаться от другого политического объединения или идти самовыдвиженцем. Такое условие будет прописано в заявлении, которое вместе с другими документами будут подавать участники предварительного голосования.Праймериз «Единой России» состоятся 22 мая. Потенциальные кандидаты будут проходить предварительное голосование для участия в выборах как по партийному списку, так и по одномандатным округам. Планируется использовать максимально открытую модель, когда выборщиком может выступать любой избиратель, независимо от членства в партии и без предварительной регистрации. Голосование будет тайным и рейтинговым. Последнее означает, что избиратель сможет проголосовать за нескольких кандидатов в каждом списке. Предполагается, что это поможет партии не упустить лидеров общественного мнения, если на одном участке их окажется несколько.Выборы в Госдуму седьмого созыва пройдут 18 сентября 2016 года по смешанной системе. Половина (225) депутатов будут избираться по одномандатным округам, половина — по партийным спискам.
