
Защитник немецкого «Шальке» и сборной России Роман Нойштедтер выразил сожаление в связи с тем, что пять лет назад зачитал на украинском телевидении отрывок из гимна этой страны. Об этом сообщает в пятницу, 3 июня, ТАСС.Шестиминутный сюжет с Нойштедтером был показан на украинском телевидении в 2011 году. «Мне было 23 года, я проводил свой первый полноценный сезон в бундеслиге. Жалею, что сказал это. А эти люди [журналисты украинского телеканала] больше со мной никогда не общались — они просто сделали видео, показали его по ТВ и все», — подчеркнул спортсмен.При этом Нойштедтер заверил, что его никогда не приглашали играть в украинской сборной. Он также опроверг информацию об интересе со стороны российских клубов. «Да, есть клубы, которые интересуются — и немецкие, и из других стран, но не из России. Я пока ни с кем не общаюсь, потому что хочу сконцентрироваться на сборной России, на чемпионате Европы», — пояснил футболист.Материалы по теме15:29  1 июня 2016Привет от НецидаГол бывшего форварда ЦСКА принес Чехии победу над сборной России2 июня появилась информация, что Нойштедтер договорился о переходе в московский ЦСКА.1 июня Роман Нойштедтер дебютировал за сборную России. 28-летний футболист вышел на замену во втором тайме товарищеского матча с командой Чехии, в котором россияне проиграли со счетом 1:2.30 мая Нойштедтер получил российский паспорт.Роман Нойштедтер родился в Днепропетровске (Украинская ССР) в 1988 году. Его отец Петр Нойштедтер — уроженец Киргизской ССР — выступал за местный «Днепр». После распада Советского Союза он с семьей перебрался в Германию. Нойштедтер-младший с 2012 года играет за «Шальке».
