
Русская православная церковь (РПЦ) не станет настаивать на снисхождении для блогера Руслана Соколовского, арестованного за ролик с ловлей покемонов в екатеринбургском Храме-на-Крови. Об этом сообщил во вторник, 6 сентября, секретарь епархиального совета Екатеринбургской епархии игумен Вениамин Райников, передает РИА Новости.Решение объясняется нежеланием церкви оказывать давление на суд. «Нам всем неплохо было бы уважать суд и не пытаться воздействовать на него с помощью какого-либо "голосования". Давить на суд для того, чтобы показаться добренькими, мы не будем», — сказал Райников на пресс-конференции.По словам игумена, РПЦ выступает за перевоспитание и «непринципиально, в результате чего оно будет достигнуто».Материалы по теме13:29  5 сентября 2016«Собирал бабки на новую камеру. Получил, но немножко не ту»В сети изумились аресту блогера, ловившего покемонов в храме ЕкатеринбургаКак отметил председатель президиума Свердловской областной экономической коллегии адвокатов Владимир Винницкий, Соколовский может получить наказание от выплаты штрафа до пяти лет лишения свободы. По мнению юриста, приговор суда вряд ли будет суровым.Соколовского задержали 2 сентября и днем позже арестовали. Блогеру предъявлены обвинения по двум статьям: «Нарушение права на свободу совести и вероисповеданий» и «Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства».Через несколько дней после задержания, в квартире, где проживал Соколовский, правоохранительные органы обнаружили авторучку с функцией записи, ее отправили на экспертизу. При обыске также изъяли наркотическое вещество, но вес препарата оказался недостаточным для инициирования уголовного преследования.
