
Генпрокуратура России направила письмо украинским коллегам с предложением прекратить уголовные дела в отношении крымских прокуроров. Об этом говорится в сообщении российского надзорного ведомства, поступившем в среду, 5 октября, в редакцию «Ленты.ру».В Генпрокуратуре указали, что, согласно статье 111 УК Украины («Государственная измена»), субъектом данного преступления может являться только гражданин Украины. Между тем, как отметили в ведомстве, работники прокуратуры республики Крым, ранее проходившие службу в ведомстве Украины и преследуемые сейчас за госизмену, в настоящее время являются гражданами России.Работники прокуратуры вышли из гражданства Украины по указу главы этого государства Виктора Януковича от 21 марта 2014 года, напомнили в российском надзорном ведомстве.Материалы по теме00:02 14 сентября 2016Думой богатеютЧем и кому угрожает Киев за выборы в Крыму«Таким образом, указанное уголовное дело носит явно политический характер, а его расследование ведется с нарушением украинского законодательства», — подчеркнули в российском ведомстве.Бывший прокурор Крыма Наталья Поклонская, избранная по итогам выборов в Госдуму нового созыва, 3 октября заявила, что уголовное преследование правоохранительными органами Украины ряда крымских деятелей, в том числе ее самой, противоречит действующим украинским законам.27 сентября так называемая прокуратура Автономной Республики Крым, действующая в Киеве, начала уголовное производство в отношении депутатов, избранных в нижнюю палату российского парламента от Крыма и Севастополя.Выборы в Госдуму на полуострове прошли в единый день голосования, 18 сентября. Республика Крым и город федерального значения Севастополь впервые будут представлены в нижней палате российского парламента.
