
В столице Грузии взорвали автомобиль депутата парламента от партии «Единое национальное движение» Гиви Таргамадзе, сообщает «Интерфакс». В результате четыре человека получили ранения, политик не пострадал.Взрывное устройство сдетонировало вечером во вторник, 4 октября, когда автомобиль проезжал мимо торгового комплекса «Пиримзе» в центре Тбилиси. По информации ТАСС, пострадали четыре человека, РИА Новости сообщает о трех раненых. Кроме того, были повреждены около 10 машин, в том числе легковые и маршрутные такси.По словам Таргамадзе, взрыв был осуществлен при помощи дистанционного пульта управления. «За нами ехал какой-то автомобиль, который решил, что взрыв нашей машины должен был произойти именно в этом месте, в центре города. Взрывное устройство было установлено в задней части автомобиля, я обычно сажусь на передние сиденья, поэтому выжил», — рассказал депутат.Материалы по теме00:02 29 сентября 2016Иванишвили против СаакашвилиКак одесский губернатор пытается взять реванш в Грузии8 октября в Грузии пройдут парламентские выборы. Главными конкурентами являются правящая партия «Грузинская мечта» и оппозиционная партия «Единое национальное движение» бывшего президента республики Михаила Саакашвили.Гиви Таргамадзе в феврале 2013 года был заочно арестован в России по подозрению в организации беспорядков на оппозиционном «Марше миллионов» 6 мая 2012 года. В марте политика объявили в розыск по линии Интерпола.
