
Тренер олимпийской сборной России по теннису Владимир Камельзон заявил, что затрудняется ответить на вопрос, выступит ли на Играх-2016 в Рио Мария Шарапова, признавшаяся в употреблении допинга. Об этом он рассказал в беседе с корреспондентом «Ленты.ру».«Сегодня никто не сможет дать точного прогноза по этому делу. Ситуация получила мировую огласку, решать судьбу Шараповой будут серьезные силы. Для нас эта новость — удар в спину. Шарапова — символ России, ситуация с допингом негативно отразится на ее карьере», — рассказал Камельзон.Тренер назвал Шарапову сильной и волевой девушкой, а также напомнил, что никто из российских и советских теннисистов не сумел достичь таких результатов и уровня мирового признания, как она.«Мы все за нее переживаем. Уверен что Федерация тенниса России до последнего будет бороться за спортсменку. Этот самый мельдоний попал в список запрещенных препаратов только 1 января, здесь очень много тонких юридических моментов», — добавил Камельзон.Специалист отметил, что надеется на выступление Шараповой в Рио-де-Жанейро, так как спортсменка готовилась к этим соревнованиям. «Она настоящий патриот и командный игрок, дочь своей страны. Жду, что решение будет хотя бы нейтральным, ведь если наказание окажется максимальным, вернуться в теннис Шараповой будет практически невозможно», — заключил тренер.7 марта Мария Шарапова на экстренной пресс-конференции в Лос-Анджелесе объявила о положительном допинг-тесте. В крови спортсменки был обнаружен мельдоний.Информацию о положительном допинг-тесте подтвердила Международная федерация тенниса (ITF). Шарапова предварительно отстранена от турниров с 12 марта.
