
США и их союзники по Североатлантическому альянсу принимают меры на случай войны с Россией в Европе. Об этом, как сообщает ТАСС, заявил во вторник, 1 марта, главнокомандующий Объединенными вооруженными силами НАТО в Европе американский генерал Филип Бридлав.Как отметил генерал, все участники альянса повышают боеготовность своих войск на случай конфликта с Россией. Подобные меры, по словам Бридлава, принимаются, в частности, в рамках американской инициативы по наращиванию воинского контингента США в Старом Свете, а также по активизации военных учений и размещении дополнительного количества вооружений.В настоящее время Европа подвергается опасности с «двух сторон», заявил также Бридлав. По его мнению, с востока ЕС угрожает «возрождающаяся агрессивная Россия», а с юга — террористическая организация «Исламское государство» (ИГ, запрещена в РФ), действия которой привели к наплыву беженцев в Старый Свет. При этом генерал выразил уверенность, что вмешательство России в сирийский конфликт усугубило ситуацию, и что Москва мало делает для борьбы с ИГ, помогая только президенту САР Башару Асаду.Ранее 1 марта статс-секретарь Минобороны США Джеймс Таунсенд в ходе своей поездки в Стокгольм в интервью шведской газете Dagens Nyheter назвал Россию «неблагоприятной, трагической угрозой, с которой нам придется жить какое-то время». «[Владимир] Путин пугает ваших соседей, прибалтов, но мы не знаем его целей. В вашем регионе возникла неопределенность в связи с неожиданными учениями россиян. Вы и сами столкнулись с их бомбардировщиками, отрабатывавшими атаки на вас, самолетами с выключенными транспондерами или нарушениями воздушного пространства», — сказал он, отметив, что Швеции и странам Балтии, в отличие от времен холодной войны, грозит опасность быть втянутым в конфликт с Россией.Материалы по теме00:09 15 января 2016«Россию нужно принимать всерьез»Ведущий американский эксперт-русист о диалоге между Москвой и Вашингтоном14:37 13 февраля 2016«Мы скатились во времена новой холодной войны» Тезисы мюнхенской речи Дмитрия Медведева21 февраля председатель Военного комитета НАТО генерал Петр Павел заявил, что расширение военного контингента НАТО в Восточной Европе не ставит целью создание военной угрозы для России. 10 февраля генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг рассказал о том, что альянс намерен расширить военный контингент в Восточной Европе на границах с Россией. Речь идет о размещении шести тысяч военнослужащих Североатлантического блока, этот контингент не будет постоянным, он будет подвергаться ротации. Окончательное решение примут на саммите стран-членов НАТО, который пройдет в Польше в июле этого года.Как сообщала 9 февраля The Daily Telegraph, в НАТО опасаются, что Москва может организовать «гибридную войну» или полномасштабное вторжение в прибалтийские страны, а также в государства Восточной и Южной Европы. В связи с этим планируется разместить дополнительные подразделения в Эстонии, Латвии, Литве, Польше, Румынии и Болгарии. Их костяк могут составить военнослужащие США, Великобритании и Германии, оснащенные мобильными средствами ПВО.Россия неоднократно заявляла, что рассматривает приближение войск НАТО к своей территории как угрозу безопасности. В Москве также выражали озабоченность из-за сближения Швеции и Финляндии с альянсом и тем, что сотрудничество стран Северной Европы начинает позиционироваться как направленное против России.4 февраля представитель МИД России Андрей Келин заявил, что страна ответит «компенсирующими мерами» на расширение военного присутствия США в Европе. В то же время он усомнился в возможности симметричных шагов со стороны Москвы, поскольку США, по его словам, вкладывают «огромное количество денег».
