
Заведующий лабораторией млекопитающих московского Палеонтологического института РАН Александр Агаджанян рассказал, чьи черепа были обнаружены в сундуке с эмблемой организации Третьего рейха «Аненербе», найденном в Адыгее. Об этом сообщает телеканал «360».«Хорошо видно, что костные останки "из сундука в Адыгее" принадлежат крупным полорогим, представителям отряда парнопалых. Более всего они напоминают фрагменты черепов буйволов, которые и сегодня обычны в крестьянских хозяйствах на Северном Кавказе и в Азербайджане», — утверждает Агаджанян.Материалы по теме00:20 20 апреля 2016Адольф в ХогвартсеКак магия, оккультизм и эзотерика служили ГитлеруОн также отметил, что этот материал может представлять определенный интерес с археологической точки зрения. Однако для точной диагностики необходимо показать его специалистам по анатомии, зоологам и палеонтологам.О находке, сделанной в Адыгее, сообщалось 5 декабря. Председатель регионального отделения Русского географического общества Игорь Огай рассказывал, что исследователь показал ему «два интересных черепа» и сундук с эмблемой «Аненербе».«Аненербе» — немецкое общество по изучению древней германской истории и наследия предков — организация, существовавшая в Германии в 1935-1945 годах. Основная деятельность общества была сфокусирована вокруг археологических, исторических и оккультных памятников.
