
Финансовый сектор России развит непропорционально, большая часть активов принадлежит банкам. Об этом в пятницу, 1 июля, в ходе Международного финансового конгресса (Санкт-Петербург) сообщила председатель Банка России Эльвира Набиуллина, передает корреспондент «Ленты.ру».По ее словам, размер банковских активов превышает 100 процентов ВВП России (более 80 триллионов рублей — прим. «Ленты.ру»). При этом сейчас в стране преобладает кредитное финансирование, констатировала Набиуллина. Долговое (например, через облигации) или долевое финансирование развито гораздо меньше.Материалы по теме00:03  1 июля 2016«Черный лебедь» уже вылетел Банк России рассказал о страшных перспективах мировой экономики Для гармоничного развития финансового сектора Банк России подготовил специальный программный документ, основанный на кросс-секторальном подходе (он призван помочь всем секторам финрынка).Еще одна важная проблема финансового рынка России — защита прав потребителей. Они страдают от нелегальных кредиторов. При этом даже легальные игроки часто нарушают правила, сказала руководитель ЦБ. Сложность финансовых продуктов будет нарастать, предупредила Набиуллина. Поэтому они должны оставаться прозрачными для клиентов и соответствовать их потребностям.ЦБ ожидает, что прибыль банковского сектора в 2016 году превысит 500 миллиардов рублей.В 2015 году прибыль российских кредитных организаций составила 192 миллиарда рублей. При этом годом ранее она достигла 589 миллиардов рублей.
