
Таллин намерен возвести заграждения на некоторых участках российско-эстонской границы. Об этом сообщает «Эстонское национальное телерадиовещание» со ссылкой на республиканский Департамент полиции и погранохраны.«На определенных отрезках границы в зависимости от специфики этих участков необходимо ограждение, которое образует лишь малую часть общего обустройства восточной границы Эстонии», — сообщила руководитель бюро администрирования границы Департамента Хелен Нейдер-Веэрме.Сотрудница департамента не уточнила, где именно предполагается возвести забор и каких он будет размеров. По информации телеканала, завершить техническое обустройство российско-эстонской границы в Таллине рассчитывают к 2020 году.2 марта глава погранохраны Латвии Нормундс Гарбарс заявил, что Рига планирует построить на границе с Россией забор с колючей проволокой высотой 2,7 метра общей протяженностью 92 километра.Материалы по теме06:00  3 марта 2016Нерушимой стенойПочему страны Старого Света все чаще отгораживаются от соседей заборамиВ сентябре 2015 года глава МИД Эстонии Марина Кальюранд опровергла информацию о том, что страна собирается строить забор на границе с Россией.Сведения о том, что Таллин собирается выстроить забор высотой в два с половиной метра на границе с Россией, появились в августе. Сообщалось, что сооружение длиной около 108 километров закроет по меньшей мере две трети сухопутной части российско-эстонской границы. Стоимость проекта оценивалась в 71 миллион евро.
