
В мусорном контейнере одного из жилых домов Москвы обнаружен младенец. Ребенка нашел местный дворник, сообщает в воскресенье, 7 февраля, РИА Новости.По словам источника агентства, дворник услышал странный звук при уборке контейнерного помещения утром. В шахте мусоропровода он обнаружил пакет с младенцем, после чего вызвал экстренные службы. «Ребенок госпитализирован, полиция уже задержала его мать — уроженку одной из азиатских стран СНГ», — рассказал собеседник.По данным LifeNews, от ребенка, рожденного всего сутки назад, пыталась избавиться его 38-летняя мать, ведущая асоциальный образ жизни. Она выбросила младенца в мусоропровод. Новорожденный пролетел несколько этажей и упал в контейнер с мусором.Как рассказала телеканалу представитель главного следственного управления СК по Москве Юлия Иванова, женщина призналась в том, что «пыталась таким образом убить ребенка».С подозреваемой работают следователи. Ребенок доставлен в больницу с переохлаждением.В конце января под окнами многоэтажного дома на Олимпийском проспекте в подмосковных Мытищах было обнаружено тело годовалого ребенка. В убийстве призналась 59-летняя женщина. На допросе она рассказала, что в ночь на 29 января распивала спиртные напитки вместе с дочерью, сыном и его сожительницей — матерью малыша. В какой-то момент женщину стал раздражать плач ребенка, и она выбросила его из окна квартиры, расположенной на девятом этаже.
