
В Москве 9 июня 2016 года в Петровском Путевом Дворце пройдет совместный ужин послов 24 стран, являющихся членами АНТКОМ (Комиссии по сохранению морских живых ресурсов Антарктики) и представителей России. В этом году страна возглавляет комиссию. Об этом сообщается в пресс-релизе АНТКОМ, поступившем в редакцию «Ленты.ру».На последнем заседании комиссии в городе Хобарт в октябре 2015 года представители Новой Зеландии представили пересмотренный вариант предложения о создании охраняемого морского района в зоне моря Росса. Изменения были внесены, для проведения научных исследований криля (океанической креветки) и понимания его роли в регионе.Популяции китов, пингвинов и тюленей полностью зависят от криля и его численности. В настоящее время Россия является единственной страной из АНТКОМ, которая еще не поддержала его в полной мере. Обсуждению этого будет посвящен ужин в Москве, на котором соберутся представители стран-членов АНТКОМ.Материалы по теме00:16  5 февраля 2016«Дал интервью Russia Today. Теперь ничего не боюсь»Энрик Сала о поездке в Россию, «Оскаре» Ди Каприо и дружбе тигра с козломСпикерами  выступят Хосе Мария Фигерес, бывший президент Коста-Рики и Председатель Глобальной комиссии по океанам и Льюис Пью, полярный исследователь, пловец-экстремал и Посол ООН по делам океанов. В ходе ужина прозвучит специальное видео-обращение Лауреата Нобелевской премии мира архиепископа Десмонда Туту. От России на ужин приглашены представители Администрации Президента, МИДа, Министерства природных ресурсов, Русского географического общества, партии «Единая России», Государственной Думы РФ. Как специальные гости в ужине примут участие спортсмен и государственный деятель Вячеслав Фетисов и профессор, ученый-эколог, член-корреспондент National Geographic Энрик Сала. На следующий день по результатам встречи в Стеклянном зале РИА-Новости участники ужина дадут пресс-конференцию.
