
Галлюцинации, бред и паранойя, из-за которых жена президента США Авраама Линкольна вызывала неприязнь современников, могли быть вызваны дефицитом витамина B12. Сейчас это заболевание лечится несколькими витаминными таблетками. О новой гипотезе сообщается в журнале Perspectives in Biology and Medicine, а коротко о ней рассказывает The Washington Post.Джон Сотос (John G. Sotos), кардиолог из Калифорнии, предположил, что Мэри Тодд Линкольн страдала от прогрессирующей B12-дефицитной (пернициозной) анемии. «Этот диагноз объясняет ее поведение (как первой леди и вдовы)», — утверждает ученый. Болезнь начинается с аутоиммунного поражения желудка: этот орган перестает вырабатывать вещества, позволяющие получать витамин B12 из пищи. Однако симптомы анемии проявляются через несколько лет, когда исчерпываются запасы витамина в организме.Материалы по теме10:20 23 октября 2014Как живыеЗаглянуть в лица знаменитых исторических деятелей позволит галерея «Ленты.ру»Почему Мэри Линкольн заболела пернициозной анемией — пока неизвестно. «Вероятно, она была предрасположена к ней генетически. Существуют теории, согласно которым аутоиммунный гастрит вызывается теми же бактериями, что и язва желудка», — отмечает Сотос. Симптомы, отмеченные врачом жены Линкольна (головная боль, усталость, учащенное сердцебиение, усиливавшаяся слабость, покалывание на коже), соответствуют дефициту витамина B-12.Ее раздражительность, приступы бреда и слуховые галлюцинации укладываются в ту же клиническую картину. «Она была просто женщиной, чей биохимически истощенный мозг не справлялся с выпавшими на ее долю потрясениями», — заявил Сотос.Мэри Тодд и начинающий политик Авраам Линкольн поженились в 1842 году. Их второй ребенок умер в 1850 году, третий — в 1862-м, четвертый — в 1871-м (никто не дожил до 19 лет). Смерть Билли Линкольна в 1862 году заставила мать слечь в постель на много месяцев и организовывать спиритические сеансы в Белом доме. Кроме того, она доводила мужа сценами ревности (требуя, например, уволить генерала, жена которого скакала на лошади во время военного парада вслед за Линкольном).После убийства мужа, а также смерти младшего сына (в 1871 году) психическое состояние Мэри ухудшилось. В 1875 году ее даже поместили на три месяца в сумасшедший дом. Однако потом ее выпустили, и до своей смерти в 1882 году она жила со своей сестрой в Спрингфилде.
