
Российские военнослужащие и представители мониторинговой миссии ОБСЕ попали под обстрел в Донбассе. Об этом заявил на брифинге в воскресенье заместитель командующего Минобороны самопровозглашенной ДНР Эдуард Басурин, сообщает РИА Новости.Среди оказавшихся под огнем был генерал-майор Рустам Мурадов — представитель России в Совместном центре по контролю и координации вопросов прекращения огня и стабилизации линии разграничения сторон (СЦКК) в Донбассе.«Вчера (5 марта) в 19:15 в районе Ясиноватой произошел обстрел из РПГ, зенитных установок и крупнокалиберных пулеметов, в результате которого под него попали представители российской стороны в СЦКК, в частности генерал-майор Мурадов. Обстрел длился 15-20 минут»,  — заявил Басурин, которого цитирует «Интерфакс».Он отметил, что «представитель украинской стороны в СЦКК генерал-майор Таран знал о местонахождении представителей российской стороны».По словам Басурина, под обстрел также попали наблюдатели миссии ОБСЕ. Мина разорвалась в 100 метрах от них.Материалы по теме12:14  4 марта 2016Беспрорывно О чем в Париже удалось договориться главам МИД «нормандской четверки»СЦКК был создан в сентябре прошлого года. В него вошли офицеры генеральных штабов России и Украины. Штаб-квартира центра сначала располагалась в Дебальцево, а затем была эвакуирована в Соледар (Донецкая область). СЦКК контролирует выполнение военных аспектов минских соглашений. За осуществлением договоренностей также следит миссия ОБСЕ.Минские соглашения, в частности, предусматривают режим прекращения огня, отвод тяжелых вооружений от линии соприкосновения, проведение конституционной реформы (со вступлением в силу к концу 2015-го новой конституции), законодательное закрепление особого статуса отдельных районов Донецкой и Луганской областей.Вооруженный конфликт в Донбассе начался в апреле 2014 года после того, как киевские власти объявили о начале антитеррористической операции (АТО) — так в Киеве называют попытку силового подавления протестов в Донецкой и Луганской областях, начавшихся после смены власти на Украине.
