
Директор Федеральной службы войск национальной гвардии получит семь заместителей. Соответствующее решение изложено в указе президента России, посвященном введению в действие положения о службе и опубликованном на официальном портале правовой информации.Среди заместителей, согласно тексту указа, будут два первых (один из них — начальник штаба войск нацгвардии), а также статс-секретарь ведомства.Федеральная служба войск национальной гвардии (Росгвардия) образована 5 апреля 2016 года. В ее ведение переданы внутренние войска МВД (теперь — войска национальной гвардии), силы СОБР и ОМОН, ФГУП «Охрана» и вневедомственная охрана МВД, центр специального назначения сил оперативного реагирования и авиации МВД, а также структуры, осуществлявшие лицензионно-разрешительную работу в части оборота оружия и оказания частных охранных услуг.
