
Верховная Рада Украины осудила решение Сената и Сейма Польши о признании Волынской резни геноцидом. Об этом сообщается в четверг, 8 сентября, на сайте украинского парламента.В тексте заявления также говорится, что «принятие постановлений Сената и Сейма Республики Польша происходило в сопровождении антиукраинской акции с уничтожением украинских памятников на территории Польши». При этом не уточняется, о какой акции и памятниках идет речь.Материалы по теме00:03 19 июля 2016Волынская грызняОфициальный Киев оказался в кольце «политических предателей»Кроме того, в документе выражается мнение о том, что постановление польского парламента было «проявлением политизации трагических страниц украинско-польской истории».22 июля нижняя палата польского парламента одобрила признание Волынской резни геноцидом и утвердил 11 июля днем памяти жертв этого события. 8 июля аналогичное постановление принял Сенат Польши. В тот же день Порошенко, находясь в Варшаве для участия в саммите НАТО, возложил цветы к памятнику жертвам Волынской трагедии в польской столице и встал перед мемориалом на колени.Волынская трагедия (Волынская резня) — массовые убийства боевиками Украинской повстанческой армией (УПА, запрещена в России) поляков в 1943 году. По различным оценкам, жертвами тех событий стали от 30 тысяч до 100 тысяч человек.
