
Тяжелый авианесущий крейсер «Адмирал Кузнецов» вернется в Североморск к 9 февраля 2017 года. Об этом порталу Flot.com сообщили информированные источники.В настоящий момент «Кузнецов» находится в восточном Средиземноморье, участвуя в операции российских вооруженных сил против боевиков-исламистов.Материалы по теме00:13 19 октября 2016Большой сборГде предел возможностей ВМФ РоссииКорабельная авианосная группа Северного флота покинула Североморск 15 октября и выдвинулась к берегам Сирии. В ее состав также входили тяжелый атомный ракетный крейсер «Петр Великий», большие противолодочные корабли «Североморск» и «Вице-адмирал Кулаков», а также вспомогательные суда. «Кулаков» в конце ноября покинул Средиземное море.Тяжелый авианесущий крейсер «Адмирал Флота Советского Союза Кузнецов» построен по проекту 1143.5. На этапе проектирования его планировалось назвать «Советский Союз», но он был заложен на Черноморском судостроительном заводе в Николаеве 1 сентября 1982 года под наименованием «Рига». В процессе строительства и испытаний трижды переименовывался: сперва в «Леонида Брежнева», потом в «Тбилиси» и, наконец, в 1990 году корабль получил свое нынешнее имя. В состав флота официально введен в январе 1991 года.На борту корабля, оснащенного взлетным трамплином, базируется авиагруппа. По проекту она должна была состоять из 26 истребителей Су-27К (Су-33) или МиГ-29К, а также вертолетов Ка-27 и Ка-31.
