
Один человек получил ранения в результате стрельбы возле аэропорта Стамбула, сама воздушная гавань была временно закрыта. Об этом сообщает в воскресенье, 6 ноября, Reuters.Полиция открыла огонь по двум неизвестным, которые ехали на мотоцикле и отказались остановиться. В результате один из двух байкеров был ранен и задержан. Второго удалось поймать после погони.Пострадавших среди полицейских и гражданских лиц нет, аэропорт имени Ататюрка возобновил работу. О личностях виновников инцидента и их мотивах ничего не сообщается.4 ноября в результате подрыва автомобиля в городе Диярбакыр, расположенном на юго-востоке Турции, погибли восемь человек, среди них двое полицейских, пять мирных жителей, а также исполнитель теракта. Еще свыше ста человек получили ранения. Власти обвинили в случившемся запрещенную в стране Рабочую партию Курдистана (РПК).14 октября в городе Газиантеп на юго-востоке Турции во время штурма полицией многоквартирного дома, в котором прятались члены террористической группировки, смертник совершил самоподрыв. В результате погибли три силовика. Еще восемь получили ранения.
