
Петербургский СКА в гостях добился победы над ярославским «Локомотивом» в пятом матче первого раунда плей-офф Кубка Гагарина Континентальной хоккейной лиги (КХЛ). Об этом сообщает официальный сайт турнира.Поединок, прошедший в понедельник, 29 февраля, завершился победой СКА со счетом 2:0 (1:0 1:0 0:0). В составе петербургского клуба шайбами отметились Вадим Шипачев и Павел Бучневич.«Локомотив» проиграл три последних матча всухую, не сумев забросить ни одной шайбы за девять периодов. В свою очередь СКА, уступив в стартовой встрече противостояния, в итоге одержал четыре победы подряд и выиграл серию 4:1. В следующем раунде СКА сыграет с московским «Динамо».Нападающий СКА Илья Ковальчук не принял участия ни в одном матче 1/8 финала. 22 февраля тренерский штаб питерцев вывел Ковальчука из состава команды. Два дня спустя он был лишен капитанской повязки.25 февраля в СМИ появилась информация о скором возвращении форварда в НХЛ.
