
Во Франции суд предъявил 16-летней девушке предварительные обвинения в поддержке ИГ («Исламское государство» — запрещенная в России террористическая группировка), а также в подготовке атаки. Об этом пишет Associated Press.Отмечается, что девушка была администратором Telegram-канала, который занимался пропагандой ИГ, а также распространяла через мессенджер призывы к совершению насильственных действий.Имя девушки не называется, однако уточняется, что ранее она не совершала противоправных действий.Добавляется, что подозреваемая была задержана недалеко от Парижа. В данный момент она находится под стражей. Полиция занимается поиском других пользователей Telegram-канала, на котором пропагандировалась террористическая группировка.В начале марта Генпрокуратуру России попросили проверить Telegram на предмет распространения пропагандистских материалов «Исламского государства». Запрос был направлен главой Фонда исследования проблем демократии, зампредом комиссии Общественной палаты по гармонизации межнациональных и межрелигиозных отношений Максимом Григорьевым.По его мнению, в Telegram не только ведется пропаганда терроризма, но и распространяются инструкции по изготовлению взрывчатых веществ, пособия по ведению диверсионной работы.В конце 2015 года Telegram начал массово блокировать подозрительные каналы, которые могут быть связаны с ИГ.
