
Воздушно-космические силы России сорвали попытку наступления боевиков «Джебхат ан-Нусры» в пригороде Алеппо, нанеся удары по позициям террористов, сообщается в бюллетене российского Центра по примирению враждующих сторон.«После артиллерийской подготовки террористы бандформирований подконтрольных "Джебхат ан-Нусра" общей численностью до 1,5 тысяч человек при поддержке трех танков и 20 автомобилей, с установленными на них крупнокалиберными пулеметами из районов Ашрафия и Аш-Шабаби города Алеппо атаковали позиции курдского ополчения в квартале Шейх Максуд», — говорится в сообщении.В результате обстрелов погибли 18 мирных жителей, среди которых дети, а также 11 бойцов курдских отрядов самообороны. Ранения различной степени тяжести получили 36 человек. После проведения воздушной разведки и определения точных координат целей, самолеты ВКС нанесли удары по позициям террористов.С 27 февраля в Сирии действует соглашение о прекращении огня. Резолюция в поддержку перемирия была принята днем ранее Совбезом ООН. Проект документа совместно подготовили Москва и Вашингтон. Соглашение подразумевает, что военные действия продолжатся только в отношении запрещенных в России группировок «Исламское государство», «Джебхат ан-Нусра» и других террористических формирований, определенных СБ ООН.
