
Участницы сборной Великобритании по регби-7 приняли участие в фотосессии без одежды для журнала Women's Health Naked Issue, пишет Daily Mail.В съемке приняли участие Клэр Аллен, Даниэлле Вотермен, Микаэла Станифорд, Эми Вилсон-Нарди и Хизер Фишер. По словам женщин, фотосъемка поможет им стать увереннее в себе, что важно во время выступления на соревнованиях.Отмечается, что из-за диет и необходимого набора массы спортсменки чувствуют себя менее женственными. «Я навсегда запомню, как во время примерки выпускного платья жалела о своей объемной и мускулистой фигуре», — подтвердила Вотермен.В июне 2016 года сообщалось, что спортсменки, которые будут представлять Великобританию на Олимпийских и Паралимпийских играх в Рио-де-Жанейро 2016 года, также приняли участие в откровенной фотосессии. Съемки прошли в рамках кампании BeStrongBeBeautiful («Будь сильной, будь красивой»), целью которой является увеличение привлекательности занятий спортом среди учащихся школ.Олимпиада в Рио-де-Жанейро пройдет с 5 по 21 августа. В этом году команды по регби-7 впервые будут участвовать в летних Играх.
