
Физик Эдуард Хейндль из Фуртвангенского университета (Германия) предложил свое объяснение возможному наличию инопланетных мегаструктур у KIC 8462852 — звезды с наблюдаемыми периодическими изменениями светимости, причины которых не установлены до сих пор. Посвященное этому исследование опубликовано на сайте arXiv.org, кратко о нем сообщает Daily Mail.По мнению Хейндля, периодические изменения светимости KIC 8462852 могут быть связаны с деятельностью инопланетян. По его мнению, они забирают от звезды энергию в период, когда ее светимость понижается.Ученый предложил возможное устройство околозвездной группировки, при помощи которой представители внеземной цивилизации, если она существует, добывают энергию от KIC 8462852, а также создал простую модель, описывающую изменение светимости.Материалы по теме00:04  5 сентября 2016Нечто в СкорпионеНайдена звезда с инопланетными мегаструктурамиЗвезда KIC 8462852 находится на расстоянии 1480 световых лет от Земли в созвездии Лебедя. Ее масса и радиус примерно в 1,5 раза больше, чем у Солнца. Звезда интересна тем, что, как полагает ряд астрономов, ее светимость со строгой периодичностью меняется на 22 процента.Существуют несколько объяснений этого явления. Среди них — наличие вокруг светила кометного облака, которое, однако, требует слишком большого количества таких небесных тел на орбите звезды (около 650 тысяч). Другой гипотезой является существование вокруг KIC 8462852 искусственных сооружений.
