
В Хабаровском крае возбуждено уголовное дело по факту взрыва, предположительно, бытового газа в пятиэтажном доме в городе Советская Гавань. Об этом сообщается на сайте регионального следственного управления Следственного комитета.Дело возбуждено по пункту «в» части 2 статьи 238 УК РФ («Выполнение работ, оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей»). В настоящее время на месте работают следователи.Взрыв в жилом доме в Советской Гавани произошел 7 декабря. Информация о случившемся поступила на пульт дежурного в 13:50 (06:50 по московскому времени). В результате взрыва произошло возгорание в квартире на пятом этаже, частично повреждена кровля.Пострадали четыре человека: в больницы с травмами и ожогами различной степени тяжести были доставлены три женщины и мужчина. Из здания эвакуировали 74 человека, для них организовали два пункта обогрева.
