
«Газпром» и «РусГазДобыча» договорились об условиях разработки группы месторождений в Ямало-Ненецком автономном округе (ЯНАО). Об этом в пятницу, 2 сентября, сообщает пресс-служба «Газпрома».Председатель правления «Газпрома» Алексей Миллер и генеральный директор «РусГазДобычи» Артем Оболенский подписали основное соглашение об условиях реализации совместного проекта по разработке Парусового, Северо-Парусового и Семаковского месторождений. Документ подписан в развитие договоренностей, достигнутых на Петербургском международном экономическом форуме 2016, и детально определяет условия реализации проекта.В частности, соглашение содержит порядок учреждения и функционирования проектной компании. Согласованы целевые параметры доходности будущего проекта, маркетинговая концепция, включая принципы реализации добытого природного газа. Кроме того, определен перечень мероприятий подготовительного этапа, которые необходимо выполнить для принятия окончательного инвестиционного решения.
