
Президент России Владимир Путин на полях саммита G20 в китайском Ханчжоу в воскресенье, 4 сентября, встретился с новым британским премьер-министром Терезой Мэй. Об этом сообщает «Интерфакс».«Мне очень приятно встретиться с вами и познакомиться лично. И поздравить вас с избранием премьер-министром Великобритании. Для всех понятно, что перед вами и перед вашей командой стоят сложные задачи, но перед нами всеми стоят сложные задачи», — сказал российский лидер.Он выразил надежду, что двум странам удастся вывести отношения на более высокий уровень, «чем они находятся на сегодняшний день». «Здесь нам точно есть чем заниматься и в политической сфере, и в сфере экономики», — добавил Путин.В ответ Мэй заявила: «Вы правильно сказали, что сейчас в мире очень много вызовов. И хотя я понимаю, что есть определенный ряд вопросов, где у нас разные точки зрения, в сложных вопросах, непростых, которые мы сможем обсудить, но я надеюсь, что у нас есть возможность также продолжать диалог».Материалы по теме00:20 13 июля 2016Вторая леди БританииЧто принесет Соединенному Королевству первая после Тэтчер женщина-премьерКак отмечает ТАСС, Путин и Мэй обсудили темы Brexit, ситуацию в Сирии, угрозу, исходящую от запрещенной в России террористической группировки «Исламское государство», и миграционный кризис.Стороны договорились об этой встрече еще 9 августа, когда состоялся телефонный разговор лидеров двух стран.Мэй стала британским премьером после отставки Дэвида Кэмерона. Он покинул свой пост после поражения на референдуме о членстве страны в ЕС, который прошел 23 июня. Сторонники Brexit победили с 51,9 процента голосов при явке более 72 процентов.
