
Специалисты по безопасности из британской компании Pen Test Partners Эндрю Тирни (Andrew Tierney) и Кен Манро (Ken Munro) создали вирус-вымогатель, способный взламывать умные термостаты. Об этом сообщает Motherboard.По словам Тирни и Манро, они планировали показать, что такие устройства также поддаются взлому. Результаты своего исследования они продемонстрировали на конференции хакеров Def Con, которая прошла в начале августа.Для эксперимента они использовали одну из популярных моделей термостата. Тирни и Манро обнаружили уязвимости в защите устройства, с помощью которой установили на него вредоносное программное обеспечение.Взломанный термостат начинал менять температуру в помещении от минимальной до максимальной, а затем выводил на дисплее требование перечислить деньги на счет взломщиков.Тирни и Манро добавили, что планируют передать всю полученную ими информацию об уязвимостях компании-производителю.Motherboard отмечает, что возможность взлома «умного дома» в сети начали обсуждать несколько лет назад. Кроме того, похожий сюжет был показан в одной из серий второго сезона сериала «Мистер Робот».
