
Ослабление эмбарго в части сырья для детского питания может способствовать росту производительности российских перерабатывающих предприятий пищевой промышленности. Об этом в среду, 1 июня, «Ленте.ру» рассказал заместитель председателя правления Ассоциации производителей и поставщиков продовольственных товаров («Руспродсоюз») Дмитрий Леонов.По его словам, экономически целесообразнее, если сырье будет переработано внутри страны, вместо того чтобы ввозить в Россию уже готовую продукцию.Материалы по теме00:04 21 апреля 2016Обаме назло Российской экономике поставили диагноз: лучшее состояние за всю историю«Сырье для детского питания должно отвечать достаточно жестким требованиям. Его качество и цена выше, чем у продуктов серийного массового производства», — напомнил Леонов. Он добавил, что для снятия реального риска ввоза обычных продуктов под видом сырья для детского питания нужен строгий механизм контроля. «Более того, такие решения должны всегда приниматься только после детальной оценки возможного отрицательного эффекта совместно с представителями отраслевых союзов», — подчеркнул Леонов.Ранее 1 июня сообщалось, что правительство России решило облегчить режим продовольственного эмбарго и разрешить ввоз в страну говядины, мяса птицы и овощей (замороженных и сушеных).Продукты можно будет ввозить в Россию только в случае подтверждения их целевого назначения. Минсельхоз определит разрешенный объем поставок сырья на основе анализа потребностей производителей детского питания. Кроме того, будет учитываться производство необходимого сырья в России и на территории стран, не попавших под эмбарго.
