
В Архангельске суд взыскал с МУП «Водоканал» миллион рублей в качестве компенсации морального вреда родственникам за смерть девочки, провалившейся в открытый люк. Об этом в понедельник, 8 августа, сообщает Следственное управление Следственного комитета по региону.Кроме того, сотрудник «Водоканала», не закрывший люк, приговорен к году и восьми месяцам ограничения свободы с лишением права заниматься работами на водопроводной сети в течение полутора лет. Он признан виновным по части 2 статьи 293 УК РФ («Халатность, повлекшая по неосторожности смерть человека»).Установлено, что в январе 2016 года осужденный не установил крышки на отверстиях водопроводной камеры, расположенной рядом с тропой у дома 128 по улице Победы. В результате девятилетняя школьница, проходя в этом месте, не заметила под снегом открытого люка, упала в него и утонула.В феврале в Белгороде четырехлетний мальчик погиб в результате падения в открытый канализационный люк. Это произошло, когда мальчик катался с горки. Забравшись на снежную насыпь, он съехал вниз и попал в люк.
