
В Астрахани из-за укусов собаки погибла пятилетняя девочка. В отношении хозяина животного возбуждено уголовное дело по статье «Причинение смерти по неосторожности», сообщается на сайте Следственного комитета России.По данным следствия, 7 апреля мужчина, проживающий в частном доме, выпустил во двор свою азиатскую овчарку. Пес сделал подкоп под забор и напал на пятилетнюю девочку. От полученных травм ребенок скончался до приезда скорой помощи.После инцидента собаку усыпили, ее хозяин был задержан. В настоящий момент решается вопрос об избрании ему меры пресечения. Выясняются обстоятельства произошедшего.В марте в городе Балаково Саратовской области собаки покусали пятерых малолетних детей. Инцидент произошел около здания школы. От укусов двух больших черных собак пострадали дети в возрасте от 6 до 10 лет.В апреле 2014 года в Петропавловске-Камчатском восьмилетняя девочка получила тяжелые травмы после нападения стаи бродячих собак. Отбить ребенка у животных смог случайный прохожий. Мужчина дотащил девочку до ближайшего магазина и вызвал скорую помощь. Ребенок был доставлен в реанимацию.
