
Управделами президента России Александр Колпаков подписал заявление об отставке Ярослава Одинцева с должности генерального директора специального летного отряда «Россия». Об этом в четверг, 1 декабря, заявил сам чиновник, передает РИА Новости.Колпаков уточнил, что сделал это «уже давно». Официальная информация по этому поводу ранее не появлялась.Материалы по теме18:24 13 сентября 2016«Россия» залетелаЗа что угодил под следствие глава авиаотряда по перевозке первых лиц страны В сентябре сообщалось о том, что обязанности главы авиаотряда «Россия» будет исполнять первый заместитель Одинцева. Это связано с тем, что сам гендиректор был помещен под домашний арест в рамках уголовного дела о превышении должностных полномочий. Сам Одинцев свою вину не признает.В 2016 году началось расследование дела о мошенничестве при закупках оборудования для самолетов отряда «Россия». В апреле СМИ сообщали по этому делу проходят восемь человек, семеро из них заключены под стражу. Однако Одинцев тогда отмечал, что никакого ущерба бюджету нанесено не было, а средства перечислялись исполнителю в соответствии с договором.Специальный летный отряд «Россия» — авиапредприятие в составе Управления делами президента, обеспечивающее перевозку воздушным транспортом первых должностных лиц России.
