
Полиция Перми задержала двоих любителей страйкбола, подозреваемых в ограблении местного ломбарда под видом полицейских. Об этом сообщается на сайте пресс-службы Главного управления МВД России по Пермскому краю.«В ходе обысков обнаружили одежду, в которой было совершено преступление, и предназначенное для игры в страйкбол оружие», — сообщает полиция.Преступление было совершено в феврале этого года. Молодые люди в одежде, «имитирующей форму сотрудников правоохранительных органов», пришли в ломбард, расположенный в одном из бизнес-центров. Они заявили, что разыскивают подозреваемого в преступлении и показали сотруднице заранее подготовленную поддельную полицейскую ориентировку.Женщина впустила злоумышленников, не спросив у них документы. В результате из ломбарда было похищено имущество на три миллиона рублей.Страйкбол — командная военно-спортивная игра, в которой используется так называемая «маломощная пневматика».
