
Клубы английской премьер-лиги на рекламе титульных спонсоров на футболках в сезоне-2016/17 в сумме заработают рекордные для лиги 267 миллионов евро, сообщает sportingintelligence.com.Это на 42,5 миллиона больше, чем в прошлом сезоне. Самый выгодный контракт принадлежит «Манчестер Юнайтед», который за счет сотрудничества с американской компанией Chevrolet заработает 55,5 миллиона евро. В пятерку также вошли лондонские «Челси» (Yokohama, 47 миллионов) и «Арсенал» (Fly Emirates, 35,5 миллиона), «Ливерпуль» (Standard Chartered, 29,5 миллиона) и «Манчестер Сити» (Etihad, 23,5 миллиона).Действующий чемпион Англии «Лестер» находится на предпоследней строчке. «Лисы» получат от рекламы титульного спонсора — тайской компании King Power — 1,4 миллиона.В других европейских лигах футбольные клубы зарабатывают на подобной активности существенно меньше. Сообщается, что немецкие команды в прошлом сезоне получили 119,5 миллиона евро, испанские — 76,8 миллиона. Данных о других чемпионатах Старого Света нет.
