
Более 300 пассажиров шесть часов просидели в самолете чартерной авиакомпании Azur Air в ожидании вылета из Сургута в болгарский город Бургас. Об этом «Интерфаксу» сообщили в пресс-службе Уральской транспортной прокуратуры в четверг, 4 августа.Специалист по связям с общественностью сургутского аэропорта Руслан Сафин заявил, что рейс был задержан в связи с технической неисправностью лайнера, возникшей при загрузке багажа.Прокуратура начала проверку по факту произошедшего.По словам Сафина, самолет должен был вылететь в среду, 3 августа, в 19:35 по местному времени. В итоге из-за поломки отправление воздушного судна было перенесено на 01:49 четверга. Все это время пассажиры провели в салоне лайнера.Представитель воздушной гавани пояснил, что из-за занятости международного сектора аэропорта командир воздушного судна и представитель Azur Air решили оставить путешественников на борту. Им предоставили напитки и полноценное питание, добавил Сафин.Azur Air выполняет перевозки по международным направлениям по договорам с российскими туроператорами. Парк авиакомпании состоит из 14 воздушных судов. 
