
Футбольный клуб «Минск» использовал в рекламном посте фотографию голых девушек, которых с помощью графического редактора «одели» в одежду с символикой команды. Сообщение было размещено на официальной странице клуба в социальной сети «ВКонтакте».Фотография девушек, которым ФК «Минск» нарисовал футболки, шорты и гетры, сопровождала пост с рекламой страховой компании «Таск». Спустя семь часов после появления изображения один из пользователей опубликовал оригинал фотографии, на котором девушки полностью раздеты.В комментариях публикацию назвали «провалом», а сам футбольный клуб — «колхозом». Однако один из пользователей увидел в случившемся и положительные стороны. По его мнению, хорошо, что «ребята не только в футбол играют, но и фотошопом пользоваться умеют».Футбольный клуб «Минск» («Мінск») — двукратный победитель первой лиги Белоруссии (2006, 2008), бронзовый призер чемпионата страны в 2010 году, обладатель Кубка Белоруссии 2012/2013.
