
Филиппинские чиновники обвинили американскую певицу Мадонну в оскорблении национального флага и пригрозили артистке запретом на въезд в страну, а ее промоутерам — высылкой, сообщает NME.Глава геральдической секции Национальной исторической комиссии Филиппин Теодоро Атиенса заявил, что певица нарушила закон страны, который запрещает носить флаг как одежду и даже использовать его фрагменты в оформлении костюма.Во время концерта, прошедшего в конце февраля в столице государства Маниле, Мадонна вышла на сцену, накинув на себя филиппинский флаг. Атиенса добавил, что знамя во время концерта касалось пола, что является еще одним правонарушением.По мнению чиновника, этот инцидент может стоить певице запрета на въезд в страну, а филиппинским организаторам концерта — депортации.57-летняя Мадонна проводит мировой тур Rebel Heart. Одноименный альбом, тринадцатый в дискографии артистки, вышел в 2015 году. В ходе тура поклонники неоднократно жаловались на задержку начала концертов. Во время выступления в Манчестере (Великобритания) певица обматерила поклонников, недовольных долгим ожиданием.
