
18-кратный олимпийский чемпион по плаванию Майкл Фелпс станет знаменосцем сборной США на церемонии открытия Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро. Об этом в среду, 3 августа, сообщается на сайте Национального олимпийского комитета (НОК) США.«То, что я буду нести флаг своей страны на церемонии открытия Игр, — для меня большая честь. Я горд, что представляю США. Хочу сделать все наилучшим образом, так, чтобы моя семья мной гордилась. В этот раз речь идет о гораздо большем, чем просто медали», — заявил Фелпс.Кандидатура Фелпса была утверждена путем голосования среди членов национальной команды и олимпийской делегации. Всего в Бразилии США представят 555 спортсменов. Церемония открытия Игр пройдет на стадионе «Маракана» в Рио-де-Жанейро 5 августа.Грядущие Игры станут для 18-кратного олимпийского чемпиона пятыми в карьере. В возрасте 15 лет Фелпс дебютировал на Олимпийских играх в 2000 году в Сиднее. Спустя четыре года в Афинах он завоевал 6 золотых медалей. В 2008 году в Пекине спортсмен взял 8 золотых медалей, выиграв все заплывы, в которых участвовал. В Лондоне-2012 он выиграл 4 награды высшего достоинства. Кроме этого, в активе Фелпса значатся две «бронзы» и два «серебра» Игр, что делает его мировым рекордсменом по количеству олимпийских наград (22).После Олимпиады 2012 года в Лондоне он объявлял о завершении карьеры, но в 2014 году принял решение ее возобновить.В феврале 2009 года Фелпса уличили в употреблении наркотиков. На снимке, опубликованном изданием News of the World, спортсмен курит марихуану. Позднее он извинился за свое поведение, Международный олимпийский комитет (МОК) не стал его наказывать.
