
Вооруженный мачете человек напал на сотрудниц правоохранительных органов в бельгийском Шарлеруа. Об этом сообщается в субботу, 6 августа, на странице полиции города в Twitter.Нападение произошло возле полицейского участка. Неизвестный во время атаки кричал «Аллах акбар!».Отмечается, что ранения получили два стража порядка. Телеканал RTBF передает, что одна из сотрудниц полиции госпитализирована с глубокими порезами лица.Канал также сообщает, что третий коллега пострадавших ранил преступника. Его доставили в больницу в тяжелом состоянии, однако позднее он скончался.Произошедшее изучает Центр по анализу угроз при МВД Бельгии, сообщил глава ведомства Ян Ямбон.Нападение осудил премьер-министр страны Шарль Мишель. «Мы внимательно следим за инцидентом», — написал он в Twitter.22 марта в столице Бельгии была совершена серия терактов. Нападению подверглись аэропорт Завентем, а также станция метро «Маальбек». Жертвами терактов стали 35 человек, более 300 получили ранения.
