
Претендент на пост президента США от Республиканской партии миллиардер Дональд Трамп выиграл праймериз, прошедшие во вторник, 3 мая, в штате Индиана. Об этом сообщает CNN со ссылкой на свои подсчеты.По итогам обработки 55 процентов бюллетеней, Трамп набирает 52,7 процента голосов. Его основной соперник сенатор от Техаса Тед Круз получает 36,7 процента, губернатор Огайо Джон Кейсик — 7,9 процента.Таким образом Трамп, у которого уже было около 1 тысячи голосов партийных делегатов, заручился поддержкой всех 57 делегатов от Индианы и вплотную приблизился к автоматическому выдвижению на пост президента от Республиканской партии, для чего требуется 1237 голосов. Чтобы обеспечить выдвижение, Трампу достаточно победить в Калифорнии, где на кону голоса 172 выборщиков.Итог праймериз Демократической партии в Индиане пока не определен, поскольку голоса за Хиллари Клинтон и Берни Сандерса распределились практически поровну. По итогам первых подсчетов, лидировала Клинтон, однако после обработки 47 процентов бюллетеней вперед вышел Сандерс, у которого 52,4 процента голосов.Демократическая и Республиканская партии проведут общенациональные съезды, где будут избраны их кандидаты в президенты, в июле 2016 года. Выборы президента назначены на 8 ноября.
