
Агропромышленный комплекс — успешная отрасль отечественной экономики, которая кормит всю страну. Об этом в четверг, 1 декабря, заявил президент России Владимир Путин в ходе ежегодного послания Федеральному собранию, передает корреспондент «Ленты.ру».Глава государства отметил, что эту область экономики называли черной дырой и казалось, что проблемы в сельском хозяйстве будут существовать чуть ли не вечно. Теперь экспорт сельхозпродукции дает России больше, чем продажа вооружений, сообщил Путин.Он также заявил, что в мире растут торговые барьеры и применяется протекционизм. Россия должна активнее бороться за внешние рынки, подчеркнул президент.Глава государства сказал, что санкции Запада и ответные меры России помогли отечественным сельхозпроизводителям. «Но такое положение не продлится вечно», — предупредил Путин. 
