
Руководство клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Нью-Джерси Дэвилс» решило расторгнуть контракт с 22-летним нападающим Беном Джонсоном, который был признан виновным в изнасиловании. Об этом сообщается на сайте команды.В ближайшее время американцу вынесут приговор.Как сообщает Yahoo Sports, судебный процесс начался в июне этого года, потерпевшей оказалась девушка, которой на момент преступления было 16 лет. По версии следствия, в марте 2013 года в туалете одного из баров Винздора (провинция Онтарио, Канада) Джонсон изнасиловал несовершеннолетнюю, имя которой не называется.Хоккеист свою вину не признал. Он не отрицает факт половой связи, но утверждает, что это произошло по взаимному согласию.«Дэвилс» выбрали Джонсона в третьем раунде драфта-2012 под общим 90-м номером. За основную команду он не провел ни одного матча, выступая в Американской хоккейной лиге (АХЛ) за фарм-клуб «дьяволов» — «Олбани Дэвилс».
