
Организация «Храм Сатаны» осудила новые правила обращения с останками человеческих эмбрионов, введенные в американском штате Техас. Об этом сообщает издание Jezebel.С декабря техасские медицинские учреждения обязаны хоронить или кремировать эмбрионы. Ожидается, что это повысит стоимость абортов и сделает их менее доступными для жителей штата.Представитель «Храма Сатаны» Люсьен Гривз заявил, что таким образом власти пытаются навязать свои религиозные убеждения другим. Члены организации считают, что в результате нарушаются их права, гарантируемые федеральными законами о свободе вероисповедания.Гривз сообщил Jezebel, что «Храм сатаны» планирует добиваться отмены новых правил обращения с эмбрионами в суде. В штате Миссури, где введены аналогичные ограничения, иск уже подан.«Храм сатаны» — американская политическая организация, созданная в 2014 году для борьбы за отделение церкви от государства, социальную справедливость и равенство. Вопреки названию, ее члены не верят в оккультизм и не поклоняются дьяволу.В 2014 году «Храм Сатаны» предлагал установить  двухметровый памятник Бафомету (сатанинскому божеству) в здании Капитолия штата Оклахома. Статуя изображала существо с головой козла, женским телом и копытами, сидящее на троне с пентаграммой в окружении улыбающихся детей.
