
Ответственность за применение допинга в России будет ужесточена, заявил президент Владимир Путин. Его слова в пятницу, 1 июля, приводит ТАСС.«Мы приняли решение поддержать ужесточение в законодательстве — ответственность повысить и принять закон о возможности использования оперативно-разыскных методов, дать нашим правоохранительным органам такое право — использовать оперативно-разыскные методы в работе по выявлению использования допинга и его распространения», — сказал Путин.Президент также заявил, что Россия благодарна Всемирному антидопинговому агентству (WADA)  «Мы должны самым внимательным образом отнестись к их информации. Россия на государственном уровне всегда боролась и будет бороться с любым допингом», — сказал он.Материалы по теме14:10  1 июля 2016Скатертью дорожкаИнформатор WADA Степанова первой из россиян допущена к международным стартам23 июня Международная ассоциация легкоатлетических федераций (IAAF) разрешила российским легкоатлетам подавать заявки на участие в международных соревнованиях в индивидуальном порядке. Для этого они должны предоставить доказательства непричастности к допинговому скандалу. Заявки уже подали более 80 российских легкоатлетовЗа два дня до этого Международный олимпийский комитет (МОК) на саммите поддержал решение IAAF оставить в силе дисквалификацию Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА).Олимпиада 2016 года пройдет в Рио-де-Жанейро с 5 по 21 августа.
