
Минтранс РФ предлагает запретить иностранным фурам, за которые не были заплачены сборы по системе «Платон», выезжать с территории России. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на замглавы ведомства Евгения Дитриха.«Пожалуй, это [запрет на выезд] будет одно из немногих дополнительных условий для движения иностранных грузовиков в рамках системы "Платон"», — сказал замминистра.Сейчас, как отметил Дитрих, существуют механизмы, позволяющие таможне быстро проверить, были ли оплачены сборы и штрафы.Материалы по теме00:02  5 декабря 2015Фуры гневаКак недовольные дальнобойщики пытались взять Москву в клещиСистема «Платон» начала работать с 15 ноября 2015 года. С 15 апреля 2016-го регистрация в системе стала обязательной для всех большегрузных автомобилей. Плата взимается как с российского, так и с иностранного транспорта. Собранные средства поступают в Федеральный дорожный фонд. Разработчиком и оператором «Платона» является компания РТИТС, которой владеет Игорь Ротенберг, а также структуры «Ростеха» и «РТ-Инвест».22 апреля правительство России увеличило для иностранных перевозчиков размер платы за проезд по территории страны. Сумма годового сбора выросла с 60 тысяч рублей до 120 тысяч, а суточного — с 350 рублей до 850. Деньги также направляются в Федеральный дорожный фонд.
