
США хотят разместить в Австралии тяжелые бомбардировщики из-за опасений насчет военной экспансии Китая в Азиатско-Тихоокеанском регионе, передает ABC News.Как сообщила командующий ВВС США в Тихоокеанском регионе генерал Лори Робинсон, в настоящее время ведутся переговоры на высшем уровне, чтобы позволить американским бомбардировщикам B-1 и топливозаправщикам временно разместиться на австралийской Северной территории, в Тиндале и Дарвине.Уточняется, что военные самолеты будут размещаться на австралийском континенте по принципу регулярной ротации.Материалы по теме19:15  8 июня 2015Горячая точка в мореДокумент дня: Почему Южно-Китайское море становится новым центром международной напряженностиПо словам Робинсон, существует риск того, что США могут «пропустить» момент, когда Китай быстро возведет в Южно-Китайском море военную инфраструктуру. В связи с этим она считает необходимым обеспечить присутствие в этом регионе — как морское, так и воздушное.Вокруг спорной акватории Южно-Китайского моря продолжает усиливаться напряженность. 24 февраля Китай направил истребители на подконтрольный остров Вуди, который является одним из спорных Парасельских островов (Сиша).Ранее мимо спорного острова проследовал американский ракетный эсминец. Несанкционированное появление в этих водах корабля ВМС США вызвало негодование Пекина.Кроме того, военные США в конце прошлого года осуществили полет бомбардировщиков B-52 и проход военных кораблей в рамках учения «Свобода судоходства». Китайцы выразили протест и пообещали «последствия».На спорные острова в Южно-Китайском море претендуют Китай, Тайвань, Малайзия, Филиппины, Бруней и Вьетнам. Наиболее напряженной является ситуация вокруг рифа Скарборо, а также южного архипелага Спратли, который, как считается, богат нефтью и газом.Кроме того, острова архипелага имеют стратегическое значение — строительство там взлетно-посадочных полос, которым активно занимается КНР, существенно усилит позиции Пекина в регионе. В июне 2014 года Китай начал возводить в спорных акваториях искусственные острова.
