
Французская марка Dodo Bar Or выпустила коллекцию пляжной одежды, дизайн которой напоминает куфию — традиционный платок, популярный в арабских странах. Об этом сообщает  Vogue.В коллекцию вошли пижамы, туники и сарафаны с вышивкой, легкие комбинезоны, платья-халаты, топы и юбки из «арафаток» с кистями по краям.Одежда уже поступила в продажу, ее можно купить в интернет-магазинах Net-a-Porter, Matchesfashion, Moda Operandi, в Selfridges, Bergdorf Goodman, Le Bon Marché, также коллекция представлена в московском ЦУМе. Цена моделей — от 18 до 76 тысяч рублей.  Фото: Dodo Bar Or  1/3Куфия, или «арафатка» — мужской головной платок, популярный в арабских странах. Служит для защиты головы и лица от солнца, песка и холода. Получил широкое распространение на территории Аравийской пустыни, Сахары, Аравийского и Синайского полуостровов, в странах Персидского залива. Название «арафатка» куфия получила в русскоязычных странах во время  эскалации израильско-палестинского конфликта (позже получившей название первой интифады) в конце 1980-х годов, когда в подобном платке в СМИ часто появлялся лидер палестинцев Ясир Арафат.
