
Обстрел мобильного госпиталя в сирийском городе Алеппо, в результате которого погибли российские медработницы, вызывает возмущение. Об этом во вторник, 6 декабря, заявил официальный представитель Управления ООН по координации гуманитарных вопросов Йенс Ларке, передает ТАСС.«Медицинский персонал должен быть защищен», — заявил он, отметив, что медики «пытались помочь гражданским лицам: раненым или больным, не имеющим доступа к здравоохранению».5 декабря Минобороны России сообщило о гибели двух российских медсестер и ранении педиатра при обстреле госпиталя боевиками. В ведомстве отметили, что мобильный госпиталь подвергся артиллерийскому обстрелу во время приема местных жителей. В Госдепе заявили, что осуждают нападения на любые медицинские учреждения, однако не видят объективных доказательств обстрела.
