
Футболисты самарских «Крыльев Советов» не смогли вылететь в Саранск на матч 22 тура чемпионата России по футболу с Мордовией. Встречу перенесли с 3 на 4 апреля. Об этом сообщает официальный Twitter самарского клуба.«Делегат матча Виктор Пышкин и инспектор Сергей Зуев сообщили о переносе матча на завтра. Игра состоится в понедельник, 4 апреля. Начало в 19:00 по московскому времени. В случае неблагоприятной погоды наша команда отправится в Саранск на поезде или на автобусе», — говорится в сообщении.Изначально встреча между клубами должна была пройти 3 апреля в 14:30 по московскому времени. Накануне самолет с футболистами «Крыльев Советов» не смог сесть в аэропорту Саранска из-за непогоды и вернулся в Самару.После 21-го тура Российской футбольной премьер-лиги самарцы с 19 очками занимают 12-е место в турнирной таблице, «Мордовия» — 15-я с 16 баллами.
