
Мозамбик официально подтвердил, что государственная компания по управлению активами (Mozambique Asset Management, MAM) не смогла 23 мая провести первый платеж в размере 178 миллионов долларов по кредиту, полученному от российского банка ВТБ. Об этом заявил министр финансов страны Адриану Малейане (Adriano Maleaine), передает Bloomberg.Власти Мозамбика ведут переговоры о реструктуризации долга, добавил он. Правительство рекомендовало мозамбикским корпорациям найти решение, чтобы избежать превращения их долгов в государственный долг, отметил министр. МАМ и еще одна госкомпания Proindicus взяли кредиты на 1,6 миллиарда долларов, сообщил он.Материалы по теме14:47 28 января 2016На плечах гигантовПрибыль банков рухнула в три раза, но осталась в плюсе из-за крупных игроков «Размер кредита MAM составляет 535 миллионов долларов, и риск по этой позиции в размере 485 миллионов был передан инвесторам, которые ведут активную деятельность в этом регионе. При этом баланс задолженности исключает какие-либо материальные потери для ВТБ», — сообщил представитель ВТБ «Интефаксу» 5 июня.ВТБ предоставил MAM кредит в 535 миллионов долларов на строительство морских портов. Мозамбик планировал вернуть долг за счет доходов от разработки обнаруженных крупных месторождений газа. Но реализация проектов задерживается, что и привело к просрочке первого платежа по кредиту.
