
Российское военно-историческое общество, главный организатор выставки «Война и мифы» в московском Манеже, прокомментрировало наличие фамилии общественного деятеля Леонида Гозмана рядом с фамилиями «Гитлер» и «Геббельс» в навигации к экспозиции. Об этом говорится в сообщении, поступившем в редакцию «Ленты.ру».«Организаторы выставки — члены Российского военно-историческое общества — не имеют намерения каким-то образом лично оскорбить Л.Я. Гозмана, равно как и способствовать повышению его узнаваемости. Упоминаемые стрелки — это элемент навигации и обозначают они маршрут к тем материалам, которые основаны на недостоверных источниках, вводят в заблуждение общественность, наносят оскорбление ветеранам Великой Отечественной войны и всем потомкам поколения Победителей», — заявили в РВИО.«Исходя из того, что стрелка с фамилией "Гозман" вызвала его возмущение, военно-историческое общество тут же демонтировало стрелку с пола и нашло способ разместить указатель к заявлениям этого деятеля другим образом», — добавили организаторы.Ранее Гозман сравнил нацистские войска СС с бойцами советской контраразведки СМЕРШ, что и стало основанием для появления материалов, связанных с его именем, в экспозиции.
