
Американский актер Джон Полито, известный по съемкам в фильмах режиссеров Итана и Джоэла Коэнов, умер на 66-м году жизни. Об этом в пятницу, 2 сентября, сообщает TMZ.По данным портала, артист скончался в больнице города Дуарти, штат Калифорния, причиной смерти стало онкологическое заболевание. В 2008 году у него была диагностирована множественная миелома (злокачественное заболевание крови).28 августа актер впал в кому, а вечером 1 сентября, по решению семьи, он был отключен от системы жизнеобеспечения.Джон Полито родился 29 декабря 1950 года. За свою актерскую карьеру он снялся почти в сотне фильмов и более чем в ста сериалах. Известность ему принесли работы в кинокартинах братьев Коэнов «Перекресток Миллера» (1990 год), «Бартон Финк» (1991 год) и «Большой Лебовски» (1998 год), а также в сериале «Убойный отдел» (1993-1999 годы). Кроме того, зрителю он знаком по таким популярным сериалам, как «Касл» (2009-2016 годы), «Менталист» (2008-2015 годы), «Отчаянные домохозяйки (2004-2012 годы).2 августа умер еще один актер, снявшийся в фильме «Большой Лебовски», — Дэвид Хаддлстон. Ему было 85 лет. Смерть наступила вследствие тяжелых болезней сердца и почек.
