
Бывший особняк боксера Майка Тайсона, расположенный в городе Фармингтон (штат Коннектикут), продан одной из американских медицинских компаний за 8 миллионов долларов. Как сообщает портал TMZ, здание с 52 комнатами переоборудуют в дом престарелых.Последним хозяином особняка был рэпер 50 Cent, урожденный Кертис Джексон. Он купил дом у боксера в 2003 году за 4,1 миллиона долларов, пишет The Daily Mail. Впоследствии он потратил еще около 10 миллионов долларов на переоборудование здания. В частности, он организовал в особняке тренажерный зал, корты для игры в ракетбол и танцпол с пилонами. Отмечается, что на содержание дома ежемесячно уходило около 70 тысяч долларов.Материалы по теме15:11  3 сентября 2015Золотая ванна и алмазный суперкарСамые странные покупки звездных спортсменовВ 2007 году музыкант выставил особняк на продажу. Он хотел выручить за дом 18 миллионов долларов, однако покупателей не находилось, и музыкант был вынужден несколько раз снизить цену.13 июля 2015 года 50 Cent подал документы на банкротство. Как писал The Wall Street Journal, с помощью данной процедуры рэпер пытается избежать выплаты Ластонии Левистон 5 миллионов долларов за публикацию порновидео с ее участием.Рэпер 50 Cent прославился в 2003 году, когда выпустил хитовый трек In Da Club. В общей сложности он продал более 27 миллионов альбомов. Журнал Forbes в 2014 году оценил состояние музыканта в 140 миллионов долларов.
