
Первый в мире отель изо льда, который будет работать круглый год, открылся в Швеции. Об этом сообщает портал Highsnobiety.Icehotel 365 располагается рядом с рекой Турнеэльвен, в 200 километрах от Северного полярного круга. В здании общей площадью порядка 195 квадратных метров находится 21 номер, а также бар и картинная галерея.Материалы по теме00:15  8 июня 2016«Вы видите это?!»Что происходит за закрытыми дверями гостиничных номеровНа создание ледяной гостиницы ушло около 30 тысяч литров воды из Турнеэльвена. В работе над ним принимали участие скульпторы со всего мира. Отель может функционировать круглый год, так как в теплое время его будут поддерживать в сохранности с помощью холодильного оборудования.Температура в помещениях Icehotel 365 держится на уровне пяти-восьми градусов. Чтобы постояльцы не замерзли, им выдают теплые спальные мешки. Ночь в ледяном номере для двоих обойдется в 2450 шведских крон (около 17 тысяч рублей).Ледяной отель был основан еще в 1989 году. Но до 2016 года его приходилось отстраивать заново каждую зиму.В марте первый в России иглу-отель открылся на Камчатке. Комплекс «Горная территория» состоит из нескольких гостевых домиков, полностью изготовленных из снега. За две недели работы он принял 50 постояльцев.
