
Лидер партии «Справедливая Россия» Сергей Миронов включен в санкционный список Европейского союза. Об этом говорится в тексте решения Совета ЕС, сообщает РИА Новости в среду, 9 ноября.ЕС также внес в черный список для России и Украины всех депутатов Госдумы от Крыма и Севастополя: Константина Бахарева, Руслана Бальбека, Андрея Козенко, Светлану Савченко, Павла Шперова и Дмитрия Белика. Еще два парламентария от Крыма — бывший прокурор Наталья Поклонская и Михаил Шеремет — были включены в список ранее, передает ТАСС.Помимо политиков, в списке оказался командующий Черноморским флотом ВМФ России Александр Витко.Материалы по теме15:01 16 марта 2016Тупик отношенийЕвросоюз зафиксировал новые принципы диалога с Россией8 ноября сообщалось, что министры финансов стран Евросоюза согласовали новые адресные санкции против крымских чиновников. О каких именно должностных лицах шла речь, не уточнялось.17 июня Евросоюз продлил на год рестриктивные меры, действующие в отношении Крыма и Севастополя. Решение было принято «в рамках стратегии непризнания присоединения» полуострова к России.Антироссийская санкционная политика ЕС включает три различных направления: визовые ограничения в отношении российских граждан, экономические санкции против ряда российских госкомпаний нефтяного, оборонного и финансового секторов, а также ограничительные меры, касающиеся Крыма.
