
Федерация футбола Уругвая (AUF) приостановила чемпионат страны из-за смерти 21-летнего болельщика. Об этом сообщается на сайте организации.Эрнан Фиоритто скончался от ранения, полученного в драке между местными фанатскими группировками. Также были ранены еще несколько человек.«Футбол очень важен для уругвайцев, но нет ничего важнее человеческой жизни и безопасности молодых болельщиков», — говорится в заявлении исполнительного совета AUF. Организация призвала всех любителей футбола объединиться.25 октября матч чемпионата Уругвая был перенесен из-за  перестрелки в туалете стадиона. В результате один болельщик получил огнестрельные ранения в ногу и руку и был госпитализирован.В июле Уругвайская футбольная ассоциация (AUF) на месяц перенесла старт сезона из-за столкновений болельщиков. Первый тур чемпионата состоялся в сентябре после того, как была гарантирована безопасность на стадионах.
