
Хиллари Клинтон затруднилась объяснить избирателям, почему она приняла от банкиров с Уолл-стрит 675 тысяч долларов. Об этом сообщает The Independent.Во время дебатов она не смогла ответить на вопрос, почему за несколько выступлений перед сотрудниками Goldman Sachs в 2014 году она получила круглую сумму. «Я не знаю, мне просто столько предложили, — объяснила Клинтон. — Любой госсекретарь, насколько я знаю, делал то же самое». Она категорически отвергла подозрение в подкупе: «Каждый, кто знает меня, кто думает, что меня подкупили, — скажите, по какому именно вопросу? Назовите хоть один. Да я тут каждый день выступаю и открыто говорю, что хочу покончить с ними. Каждый из них, кто заслуживает тюрьмы, должен сидеть».Материалы по теме08:28  2 июля 2015Женщина-танкКак к президентской гонке подготовилась Хиллари КлинтонИздание отмечает, что подозрения в подкупе могут вполне оказаться необоснованными. Сама Хиллари и ее супруг Билл регулярно выступают на публичных мероприятиях за вознаграждение. Так, в 2013 году Хиллари Клинтон заплатили за публичное выступление около 200 тысяч долларов.Бывший госсекретарь Хиллари Клинтон, по опросам общественного мнения, лидирует среди демократов в борьбе за выдвижение в качестве кандидата на пост президента США.Ее основным соперником среди республиканцев считается мультимиллиардер Дональд Трамп. Выборы президента США пройдут 8 ноября 2016 года.
