
В Москве мужчина, укравший из магазина упаковку с 45 плитками шоколада «Вдохновение», отбился от охранника и скрылся в столичной подземке, сообщил в понедельник, 4 июля, агентству «Москва» источник в правоохранительных органах.«Позже сотрудниками полиции был задержан подозреваемый. Им оказался 26-летний молодой человек», — отметил собеседник агентства.Проводится доследственная проверка, выясняются обстоятельства произошедшего и мотив грабителя.В начале апреля в городе Киселевске Кемеровской области 18-летний юноша проник в магазин через стену, которую он разбил кувалдой. После задержания молодой человек рассказал, что украл пиво и кофе. Однако ревизия показала, что недостачи этих товаров нет. Только на дополнительном допросе задержанный признался, что похитил 10 шоколадных батончиков, но сказать об этом ему было стыдно. Сладости юноша съел на месте.
