
Бразильская полиция арестовала мужчину, который выдавал себя за нападающего «Барселоны» Неймара и шантажировал девушек. Об этом в субботу, 3 сентября, сообщает Mirror.30-летний Карлос Антонио Родригес в обмен на интимные фото и видео девушек обещал им съемки в телевизионных реалити-шоу, фотосессии в популярных журналах, а также знакомства с известными людьми в мире шоу-бизнеса.Одна из жертв обратилась в правоохранительные органы. Полиция отследила преступника, который общался с жертвами из интернет-кафе в бразильском штате Минас-Жерайс. Помимо Родригеса, задержан был и владелец заведения, но позже его освободили, установив непричастность к совершению противоправных действий.Неймар выступает за «Барселону» с 2013 года. В минувшем сезоне 24-летний игрок провел в составе сине-гранатовых 48 встреч во всех турнирах, в которых забил 31 мяч.
