
Земли, контролируемые «Исламским государством» (ИГ) в Ираке, к концу 2015-го сократились на 40 процентов. В Сирии ИГ потеряло 20 процентов своих территорий. Об этом сообщил представитель возглавляемой США антитеррористической коалиции полковник Стивен Уоррен, передает Reuters.Материалы по теме01:12 26 августа 2015На честном слове и на одном крылеПочему авиаудары по «Исламскому государству» не привели к победе за целый годВ 2014-м экстремистская группировка ИГ (в то время еще ИГИЛ) захватила треть Ирака, включая крупный город Мосул, и начала наступление на Багдад. Блицкриг исламистов удалось остановить лишь благодаря тому, что на помощь иракской армии пришли бойцы иранского Корпуса стражей исламской революции (КСИР).С тех пор к борьбе с ИГ подключилась состоящая из 60 стран во главе с США коалиция, а с конца сентября прошлого года еще и Воздушно-космические силы России. В результате совместных усилий в Ираке боевиков ИГ удалось выбить из многих населенных пунктов, включая Тикрит и Рамади. В Сирии верные президенту республики Башару Асаду войска также одержали ряд побед.Деятельность «Исламского государства» запрещена на территории России.
