
Бывший чемпион мира Гарри Каспаров заявил о недостаточной подготовленности норвежца Магнуса Карлсена к поединку за шахматную корону с россиянином Сергеем Карякиным. Свое заявление Каспаров опубликовал на странице в Twitter.«Поздравляю Магнуса! Отсутствие должной подготовки разозлило богиню шахмат Каиссу, но не настолько, чтобы она ушла в объятия невзрачно игравшего Карякина», — написал Каспаров.53-летний Каспаров тренировал Карлсена в 2009-2010 годах.Материалы по теме15:40  1 декабря 2016Карпов назвал причины поражения Карякина в матче с КарлсеномВстреча за титул чемпиона мира по шахматам между Карлсеном и Карякиным проходила в Нью-Йорке с 11 по 30 ноября. Из 12 основных партий 10 соперники свели вничью, одержав по одной победе. Судьба титула решилась на тай-брейке, где сильнее оказался Карлсен. Российский гроссмейстер объявил о намерении бороться за шахматную корону в 2018 году.
