
Следственный комитет (СК) предъявил обвинения в мошенничестве исполнительному директору Роскосмоса Владимиру Евдокимову. Об этом в Басманном суде Москвы сообщил следователь, который попросил арестовать подозреваемого, передает РИА Новости.«Евдокимову предъявлено обвинение по статье "Мошенничество в особо крупном размере с использованием служебного положения в составе организованной группы". Он совершил мошенничество на сумму не менее 200 миллионов рублей с имуществом российской самолетостроительной корпорации "МиГ"», — заявил следователь.ТАСС отмечает, что СК просит поместить Евдокимова под стражу на два месяца. Защита в свою очередь предложила суду освободить его под залог в размере 30 миллионов рублей. В настоящий момент он задержан, еще два фигуранта, по словам следователя, находятся в розыске.Как указывают агентства, в рамках данного уголовного дела в июне этого года были арестованы бывший гендиректор «дочки» корпорации «МиГ» — «МиГ-Рост» — Алексей Озеров и замгендиректора акционерного общества «Туполев» (входит в Объединенную авиастроительную корпорацию, ОАК) Егор Носков. Они обвиняются в хищении в начале 2000-х годов комплекса зданий на Ходынском поле в Москве площадью 22 тысячи квадратных метров, который затем был перепродан. На протяжении десятка лет комплекс сдается в аренду, в том числе структурам, входящим в ОАК.Согласно информации на сайте Роскосмоса, Владимир Евдокимов — исполнительный директор по обеспечению качества и надежности. Родился 26 марта 1961 года в Казахстане, окончил Челябинский политехнический институт имени Ленинского комсомола (специальность инженер-механик). В разных годах был генеральным директором ФГУП «Авиатехприемка» и заместителем гендиректора «Объединенной ракетно-космической корпорации» (ОРКК).
