
Геофизики из Германии и Нидерландов описали условия возникновения подводных землетрясений в зонах субдукции, где литосферные плиты находят друг на друга. Исследование авторов опубликовано в журнале Nature Geoscience.Большинство зон субдукции покрыто карбонатными и глинистыми отложениями. Используя материалы пород, полученные в ходе исследования субдукционной зоны в Коста-Рике ученые в лабораторном эксперименте воспроизвели условия, предшествующие наступлению землетрясения.Материалы по теме12:58 28 сентября 2011По научной статьеВ Италии судят сейсмологов, не предсказавших землетрясениеНаиболее интересный результат у геофизиков получился, когда зона субдукции покрыта главным образом карбонатными отложениями. В этом случае величина коэффициента трения, отвечающая началу взаимного движения плит, резко уменьшается с 0,84 при комнатной температуре и давлении жидкости 20 мегапаскалей до 0,27 при температуре 140 градусов Цельсия и давлении 120 мегапаскалей. В случае, когда зона субдукции покрыта глинистыми отложениями, коэффициент трения в зависимости от температуры и давления в интервале 0,44-0,56 меняется линейным образом.Исследование ученых позволяет спрогнозировать наступление и динамику подводных землетрясений, происходящих в районах субдукции, а также проясняет роль карбонатов в этом явлении.
