
Глава французской банковской группы Societe Generale Фредерик Удеа назвал рост финансовых показателей отделений в России своей «главной радостью». Об этом он заявил в интервью газете Le Figaro, передает Rambler News Service. В России группа владеет Росбанком.«Моя самая главная радость — рост розничных банков и специализированных финансовых услуг за границей: в Африке, в Центральной и Восточной Европе и в России», — сказал Удеа. Отделения Societe Generale в этих регионах — это «двигатель» банка в целом, подчеркнул он.Материалы по теме00:05 18 мая 2016Налетай, подешевелоЗачем банки понижают ставки по кредитам Во втором квартале 2016 года убыток Societe Generale в России сократился до 12 миллионов евро по сравнению с убытком в 18 миллионов евро в первом квартале. Банк констатировал снижение задолженности и постепенное наращивание объема выдачи кредитов частным лицам в российских отделениях.Чистая прибыль всей банковской группы Societe Generale выросла на 8,1 процента во втором квартале по сравнению с аналогичным периодом 2015 года до 1,5 миллиарда евро.25 июля председатель ЦБ Эльвира Набиуллина сообщила, что прибыль российских банков по итогам 2016 года может превысить прежний прогноз в 500 миллиардов рублей.В июне президент Сбербанка Герман Греф констатировал улучшение положения дел в российском банковском секторе и спрогнозировал прибыль российских банков в 2016 году на уровне 600-700 миллиардов рублей.Прибыль российских кредитных организаций за первое полугодие 2016 года выросла по сравнению с аналогичным периодом прошлого года в семь раз, с 51 миллиарда до 360 миллиардов рублей. В 2015 году их прибыль составила 192 миллиарда рублей.
