
В округе Пинал (штат Аризона, США) арестовали Брента и Брианн Дейли (Brent, Brianne Daley), семейную пару, которая отправилась на поиски покемонов в игре Pokemon GO, оставив своего двухлетнего сына дома одного. Об этом местная полиция рассказала в своем Facebook.Полицию вызвали соседи супругов, которые увидели, что мальчик находился во дворе один. Они также отметили, что ребенок плакал и не был обут. Прибывшие полицейские обнаружили, что дом не был заперт. Внутри находились три собаки, но не было никого из взрослых.Когда полицейские изучили фотографии и убедились, что мальчик живет в этом доме, они позвонили отцу ребенка. Однако мужчина отказался разговаривать и повесил трубку. Супруги вернулись домой только спустя час после прибытия полиции.Родители мальчика попытались оправдаться и заявили, что были на заправке, пока их сын спал. Однако позже они рассказали полицейским, что все это время они ездили по городу в поисках виртуальных покемонов. Таким образом, их ребенок находился дома один не менее 90 минут.Супругов арестовали за небрежность и невыполнение обязательств в отношении ребенка. Сейчас они ожидают суда, а мальчика передали органам опеки.
