
Спасатели, обнаружившие в Кемеровской области пропавший самолет Ан-2, добрались до места крушения. Они доложили, что самолет полностью разрушен и сгорел, выживших нет. Об этом РИА Новости сообщил исполняющий обязанности директора Сибирского авиационного поисково-спасательного центра Владимир Плотников.Он пояснил, что спасателям в ближайшее время предстоит подготовить площадку для посадки поисково-спасательного вертолета. Сюда же будут садиться воздушные суда со следователями и представителями Межгосударственного авиационного комитета (МАК).Самолет был найден утром в понедельник, 1 августа, в тайге в районе горы Абатова примерно в 40 километрах восточнее поселка Крапивинский.Самолет Ан-2, принадлежавший частной компании, вылетел днем 31 июля с аэродрома города Бердска Новосибирской области в Манский район Красноярского края. На его борту, по предварительным данным, был экипаж из трех человек, пассажиров не было. В пункт назначения он не прибыл.Западно-Сибирское следственное управление на транспорте Следственного комитета России проводит доследственную проверку.
