
Программисты из Индианского университета запустили сервис Observatory on Social Media, или сокращенно OSoMe, анализирующий распространение интернет-мемов по хештегам в соцсети Twitter. Сайт работает по адресу osome.iuni.iu.edu.Ресурс, использующий систему обработки больших объемов данных, состоит из нескольких инструментов. Trends позволяет наблюдать динамику популярности мемов, Movies иллюстрирует их обсуждение в сети видеороликами, Networks показывает, кто именно упоминал мемы, а Maps отмечает на карте мира, где это происходило.Материалы по теме00:06 22 апреля 2016Ленин и мемыКак вождь пролетариата стал спекулянтом, грибом и героем ангольской песни Кроме того, OSoMe способен определять, кто является автором Twitter-страницы — человек или бот — и позволяет использовать свои алгоритмы для проведения сторонних исследований.В феврале сервис коллективных блогов Dirty разместил вакансию «специалиста по мемасам». В описании вакансии утверждалось, что наличие образования или опыта работы у соискателя не обязательно, зато он должен «любить мемчики» и уметь пользоваться Photoshop.
