
Сотрудники Службы безопасности Украины (СБУ) предотвратили вывоз в Россию микросхем для ракетно-космической отрасли, сообщает в четверг, 4 февраля, пресс-служба ведомства.Оперативники спецслужб совместно с пограничниками и таможенниками задержали в Волчанском районе Харьковской области автомобиль около границы. Водитель пытался провезти в Россию полупроводниковые микросхемы для ракетно-космической отрасли, а также сварочные аппараты.Как уточняется в сообщении, микросхемы относятся к категории товаров военного назначения, которые могут поставляться за рубеж только при наличии соответствующего разрешения. Сотрудники СБУ продолжают оперативные действия по установлению организаторов поставки микросхем в Россию.Материалы по теме10:43  9 июня 2014Баба с возуЗаместитель министра обороны России Юрий Борисов о реформе «Оборонсервиса» и сотрудничестве с Украиной08:50  4 июня 2015Лебедина пісняПотери России от прекращения сотрудничества с Украиной в космической отраслиСотрудничество между российскими и украинскими ракетно-космическими предприятиями постепенно сворачивается после начала конфликта в Донбассе и присоединения Крыма. В октябре 2015 года СБУ запретила сотрудникам днепропетровского «Южмаша» участвовать в производимых Роскосмосом запусках сделанных на этом предприятии ракет-носителей «Зенит».В феврале 2015-го в Роскосмосе заявили, что прекратят закупки ракет «Зенит» «Южмаша». По словам официального представителя Роскосмоса Игоря Буренкова, спутники, которые планировалось запустить с помощью «Зенитов», будут доставляться на орбиту новейшими носителями семейства «Ангара».Кроме того, в России предпочли отказаться от украинских титановых шар-баллонов для ракетных двигателей, которые производились на «Южмаше», объявив о том, что их производство будет налажено силами Воронежского механического завода.
