
Планы разместить на территории Южной Кореи американскую систему противоракетной обороны THAAD угрожают безопасности России. Такое мнение высказал «Интерфаксу» в воскресенье, 7 февраля, глава комитета Госдумы по обороне Владимир Комоедов.«Обещания США развернуть систему ПРО в Корее — не в нашу пользу», — считает он. По словам Комоедова, это угроза для ядерных сил России. «Это не повысит нашу безопасность», — добавил глава думского комитета.Он подчеркнул, что развертывание систем противоракетной обороны — «это, конечно, не грядки копать, чтобы к утру было готово (...), но в плановом порядке могут такие системы построить».Ранее в этот же день власти Южной Кореи заявили, что Сеул и Вашингтон начнут переговоры о размещении на Корейском полуострове американской системы противоракетной обороны в ответ на растущую угрозу со стороны КНДР. Речь идет о новейших комплексах THAAD (Terminal High Altitude Area Defense System), способных уничтожать баллистические ракеты меньшей и средней дальности за несколько минут до поражения цели.Материалы по теме08:31  8 апреля 2015А-бомба про запасЗачем КНДР ядерный арсенал«Если THAAD будет размещен на Корейском полуострове, он будет направлен исключительно против Северной Кореи», — заявил высокопоставленный представитель южнокорейского военного ведомства.КНДР осуществила 7 февраля пуск ракеты дальнего радиуса действия. Как сообщает ЦТАК, в результате на орбиту был успешно выведен спутник Kwangmyongsong-4 («Яркая звезда — 4»), предназначенный для слежения за Землей. Он совершает виток вокруг планеты с периодичностью один раз в 94 минуты. Однако, по данным южнокорейского агентства «Ёнхап», ракета сгорела в воздухе.В мировом сообществе восприняли произошедшее как нарушение резолюций Совбеза ООН, запрещающих КНДР ракетные пуски с применением баллистических технологий. Ряд стран выступил за ужесточение международных санкций в отношении Северной Кореи.
