
В Норильске был подписан меморандум об открытии Агентства развития города. Подписи под документом поставили глава города Олег Курилов, директор Заполярного филиала компании «Норникель» Александр Рюмин и генеральный директор благотворительного фонда Владимира Потанина Оксана Орачева, сообщает газета «Наш Красноярский край».По мнению мэра, создание Агентства способствует улучшению инвестиционного и делового климата в Норильске. «Подписание меморандума задает новый вектор в развитии сотрудничества муниципалитета с градообразующим предприятием в реализации общей и главной задачи — обеспечения достойного качества жизни норильчан», — отмечает Курилов.Работа организации будет направлена на социально-экономическое развитие города, а также создание благоприятной городской среды. «"Норникель“ будет оказывать поддержку в работе по запуску и развитию деятельности агентства. Мы рассчитываем, что вместе с партнерами в лице городской администрации и Благотворительного фонда Владимира Потанина сможем сделать Норильск привлекательным для горожан, специалистов, гостей и туристов из других регионов», — подчеркнул Рюмин.Агентство по развитию Норильска будет располагаться в здании Многофункционального центра. Специалисты будут консультировать жителей и бизнесменов по вопросам в сотрудничества и развития Норильска.
