
Бывший футболист московского «Спартака» Валерий Рейнгольд заявил, что клуб способен навязать борьбу за золотые медали, так как команда имеет самый укомплектованный состав в Российской футбольной Премьер-лиге (РФПЛ). Об этом бывший футболист рассказал в понедельник, 1 августа, в беседе с корреспондентом «Ленты.ру».«Мы можем ожидать конкурентной борьбы за первое место в исполнении "Спартака", если команда будет играть так не только с тульским "Арсеналом", но и со всеми клубами Премьер-лиги», — заявил Рейнгольд.Также ветеран поделился впечатлениями от игры полузащитника «Спартака» Джано Ананидзе. «Парень наконец-то почувствовал себя мужиком. Он вышел из детского футбольного возраста и начал играть по-мужски. В этой игре забил два "зрячих" мяча и выглядел просто здорово», — добавил специалист.По мнению Рейнгольда, состав красно-белых еще нуждается в усилении в лице центрального защитника и вратаря.В первом туре РФПЛ «Спартак» на своем поле разгромил тульский «Арсенал» со счетом 4:0. Два мяча записал на свой счет Джано, еще дважды отличился Квинси Промес. В следующем туре московский клуб примет «Крылья Советов». Игра состоится 7 августа.Рейнгольд выступал за Спартак  с 1960 по 1967 годы. В 1962-м вместе с красно-белыми стал чемпионом СССР. 
