
В Минобороны России прокомментировали появившуюся информацию о якобы сбитом в Сирии вертолете Воздушно-космических сил РФ, заверив, что все машины благополучно вернулись на аэродромы, потерь нет. Об этом сообщает в пятницу, 8 июля, РИА Новости со ссылкой на представителя авиабазы «Хмеймим».«Все российские боевые вертолеты, находящиеся в Сирийской Арабской Республике, после выполнения плановых задач благополучно вернулись на аэродромы. Никаких потерь российских летательных аппаратов нет», — сказал представитель авиабазы.Ранее в соцсетях появилась информация о якобы сбитом в Сирии российском вертолете к востоку от Пальмиры в провинции Хомс.С начала операции в Сирии ВКС потеряли два вертолета. В ночь на 12 апреля российский Ми-28Н из состава российской авиагруппировки разбился в районе сирийского Хомса. Оба летчика погибли.Изначально источник в оборонно-промышленном комплексе называл в качестве причины аварии столкновение с землей при ночном пилотировании в сложных условиях. Позднее стало известно, что вертолет мог разбиться из-за потери экипажем ориентации в пространстве.Еще один вертолет, Ми-8, был уничтожен 24 ноября во время операции по спасению экипажа бомбардировщика Су-24, сбитого истребителями ВВС Турции.  В ходе операции также погиб российский морской пехотинец матрос Александр Позынич.
