
НАСА представило трехмерный снимок участка Плутона, представляющего одну из самых странных форм рельефа, когда-либо наблюдаемых на поверхности небесного тела в Солнечной системе. О клиновидных ландшафтах («змеиной коже») карликовой планеты сообщается на сайте агентства.На снимке показана область Тартара Дорса, которая расположена на восточной оконечности региона Томбо (равнины в форме сердца). Она простирается с севера на юг и представляет собой массив закругленных холмов высотой около 500 метров, отделенных друг от друга на 3-5 километров плоскими долинами.Ученые не знают происхождение этих геологических структур (клиновидных, змеинообразных или чешуйчатых ландшафтов). По одной из гипотез, они возникли в результате эрозии от сублимации водяного льда и отложений твердого метана, по другой они сформированы метановыми клатратами и представляют собой одни из самых древних структур в Солнечной системе.  Фото: NASA/JHUAPL/SwRI  Трехмерное изображение получено наложением двух снимков, сделанных научным инструментом MVIC (Multispectral Visible Imaging Camera) автоматической станции New Horizons 14 июля 2015 года с расстояний 25 тысяч и 17 тысяч километров от поверхности карликовой планеты. Разрешение лучшего снимка достигает 310 метров на пиксель.Материалы по теме00:26 21 января 2016Тайна Планеты XВ Солнечной системе открыли девятую планетуСтанция New Horizons в данный момент находится на расстоянии нескольких миллиардов километров от Земли. Ожидается, что в 2019 году она достигнет планетоида 2014 MU69, находящегося на расстоянии 1,6 миллиарда километров от Плутона в поясе Койпера. Миссия New Horizons должна завершиться в середине 2020-х годов. Основная задача New Horizons — изучение Плутона и его спутника Харона. Научное оборудование, установленное на станции, предназначено для сбора данных о возможном наличии магнитосферы у карликовой планеты, составе ее атмосферы и строении поверхности, а также о взаимодействии с Хароном.
