
На праймериз республиканцев в Миссисипи, которые прошли во вторник, 8 марта, побеждает миллиардер Дональд Трамп, передает CBS News.Материалы по теме00:10 31 июля 2015Подсказки для кандидатовКто формирует внешнеполитические программы претендентов на пост президента США02:01 25 августа 2015Экстравагантность как профессияУроки красноречия от Дональда ТрампаПо предварительным данным, бизнесмен набрал 50 процентов голосов, тогда как его основной соперник, сенатор Тед Круз, 34 процента. Это позволит Трампу заручиться поддержкой еще 17 делегатов на предстоящем съезде, а Крузу — 11.Одновременно с республиканцами в Миссисипи проводили предварительные выборы и демократы. Там с большим отрывом лидирует бывший госсекретарь Хиллари Клинтон. Она получила 83 процента голосов, а ее основной соперник, сенатор Берни Сандерс, — 16 процентов.В штате Мичиган среди республиканцев также побеждает Трамп. Он получил 37 процентов голосов, губернатор соседнего штата Огайо Джон Кейсик — 25 процентов, Круз — 24 процента.Материалы по теме08:28  2 июля 2015Женщина-танкКак к президентской гонке подготовилась Хиллари Клинтон01:11 19 августа 2015НепримкнувшийКак критикующий демократов политик может стать их кандидатом в президентыУ демократов в Мичигане развернулась борьба между Клинтон и Сандерсом, у них примерно равное количество голосов. По предварительным данным, сенатор получил 51 процент, экс-госсекретарь — 47 процентов.По состоянию на 8 марта среди республиканцев Трамп может рассчитывать на поддержку 419 делегатов, Круз — 326, для гарантии выдвижения официальным кандидатом от партии необходимо набрать 1237 голосов делегатов. Среди демократов Клинтон поддерживают 1192 будущих делегата, Сандерса 528. Для гарантированного выдвижения требуется 2383 делегата.В июле 2016 года Демократическая и Республиканская партии проведут Национальные конвенты, где будут избраны их кандидаты. Выборы президента США пройдут 8 ноября.
