
Всемирный банк улучшил ожидания по снижению российского ВВП в 2016 году с 1,2 процента до 0,6 процента. Об этом сообщается в опубликованном в среду, 9 ноября, докладе международной организации.Пик кризиса российская экономика пройдет во второй половине 2016 года, считают эксперты. В 2017 и 2018 годах ВВП вернется к росту на 1,5 и 1,7 процента соответственно.Материалы по теме00:05  5 ноября 2016Бешеный долларПочему россияне активно скупают валюту 00:04  2 ноября 2016Рост с погрешностьюВ каком месте находится российская экономика Улучшение оценки банк связывает с более благоприятными условиями внешней торговли, которые начали подстегивать рост внутреннего спроса даже на фоне достаточно слабого внешнего спроса. Предпринятые российским правительством за последние два года меры — гибкий валютный курс, сокращение расходов бюджета и использование средств Резервного фонда — облегчили процесс адаптации экономики, подчеркивает Всемирный банк.В 2016 году средняя цена нефти составит 43,3 доллара за баррель, в 2017-м — 55,2 доллара, в 2018-м — 59,9 доллара, считают эксперты. В будущем году глобальное потребление нефти начнет превышать объемы ее добычи, благодаря этому сократится излишек сырья на рынке.8 ноября глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев заявил, что экономический спад в России прекратился и в 2017 году ожидается рост ВВП на один процент.В середине октября министерство опубликовало прогноз, согласно которому в 2017 году ждет роста ВВП на 0,6 процента, в 2018-м — 1,7 процента, в 2019-м — 2,1 процента. Как ожидается, среднегодовая цена на нефть в 2016 году составит 41 доллар за баррель, в 2017-2019 годах — 40 долларов.Минэкономразвития ожидает падения ВВП в 2016 году на 0,5-0,6 процента.
