
В сирийской провинции Алеппо местные дети облюбовали для игр и купания яму, оставшуюся от взрыва снаряда и заполненную дождевой водой. Об этом пишет Daily Mail, публикуя соответствующий снимок.На фотографии, сделанной в районе Шейх Саид, видно, что один из мальчиков готовится нырнуть в импровизированный водоем, а другие дети купаются или сидят на краях воронки, свесив ноги в воду.
—
  Daily Mail Online (@MailOnline)
  02 сентября 2016, 09:50


«Мальчишки есть мальчишки, даже в зоне боевых действий», — отмечает издание.По подсчетам властей Алеппо, с начала августа текущего года в результате интенсивных обстрелов крупнейшего города страны жертвами стали более 100 человек, большинство из которых — женщины и дети, еще 700 пострадали.Гражданская война в Сирии между правительственными силами и вооруженной оппозицией, недовольной жестоким подавлением изначально мирных протестов, началась в 2011 году. В ходе нее силу набрали различные террористические организации, в том числе запрещенная в России группировка «Исламское государство».
