
Депутат Госдумы Роман Худяков заявил изданию Life, что у власти в Кишиневе находятся недобитые фашисты.«Во время войны очень многие молдаване воевали и были единым целым с нами, единым защитником Отечества, — напомнил Худяков. — Каково смотреть, как к власти пришли недобитые фашисты, те, кто в свое время захватывали Молдавию и были оккупантами».Депутат также обвинил США в попытках «всячески навредить российскому государству».«Они как заноза между отношениями Молдавии, Украины и России, — пожаловался Худяков. — Поэтому неудивительно, что сейчас молдавская власть конкретно работает на США и Европу, но никак не на собственный народ».Так депутат Госдумы отреагировал на прибытие в Молдавию американского контингента для участия в маневрах Dragon Pioneer-2016. По данным ТАСС, Минобороны Молдавии также пригласило американских военных устроить экспозицию военной техники на главной площади Кишинева в День Победы 9 Мая.Американская колонна вошла на территорию страны утром во вторник, 3 мая. Путь ей преградили активисты оппозиционной молдавской партии социалистов, которые, по словам депутата-социалиста Игоря Додона, проверили у американских солдат документы и провели с ними профилактическую беседу. Участники акции также выкрикивали лозунги «Молдова — нейтральное государство» и «НАТО нам не надо». После прибытия молдавской полиции колонна продолжила движение, обошлось без столкновений.Молдавия — парламентская республика, у власти в которой на данный момент находится Демократическая партия Молдовы, стоящая на социал-демократических позициях. С марта 2012 года пост президента занимает Николае Тимофти, премьер-министра — Павел Филип.
