
Аэропорт Лондон-Сити в британской столице закрыли из-за группы протестующих, закованных в наручники. Об этом сообщается в Twitter воздушной гавани.По информации лондонской полиции, девять человек проникли на территорию аэропорта и заблокировали его единственную взлетную полосу. Протестующие приковали себя друг к другу наручниками. Прибывшие на место происшествия полицейские арестовали семерых за незаконное проникновение на территорию Лондон-Сити и нарушение правил воздушной гавани.Материалы по теме00:12 30 августа 2016Разряд, еще разрядЧто будет, если в ваш самолет ударит молнияКак сообщает BBC News, ответственность за произошедшее взяло на себя движение Black Lives Matter UK. Его представители пояснили, что организовали акцию с целью обратить внимание на воздействие загрязнения окружающей среды на чернокожих в Великобритании и по всему миру.В начале августа активисты Black Lives Matter UK заблокировали две трассы, ведущие в лондонский аэропорт Хитроу. В результате были задержаны 15 протестующих.Black Lives Matter («Жизни черных важны») — интернациональное движение активистов, выступающих против насилия в отношении чернокожего населения.
