
Фильм французского режиссера-документалиста Поля Морейры «Маски революции», со скандалом вышедший на экраны 1 февраля, разочаровал европейское общество, пишет Le Monde.Издание отмечает, что фильм производит неоднозначное впечатление. По мнению критика Le Monde, европейцы ожидали от картины Морейры правдивой истории, но вместо того, чтобы «сорвать маски», режиссер дает искаженное представление о событиях на Майдане, надевает «сломанные очки».Автор рецензии в Le Monde спорит с Морейрой по поводу значения ультраправых группировок в революционных событиях. Критик считает, что движения не были основной политической силой в этих событиях, как это представлено в фильме.Фильм «Украина, маски революции» вышел в эфире Canal+ 1 февраля. Накануне показа посольство Украины во Франции попросило телеканал отказаться от трансляции ленты. В диппредставительстве отметили, что лента «Маски революции» «дает зрителю ложное представление о ситуации на Украине».Между тем первый зампредседателя комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Франц Клинцевич, комментируя показ картины во Франции, заявил, что правда о событиях на Украине «пробивает себе дорогу и на Западе», передает РИА Новости. Сенатор подчеркнул, что режиссера нельзя обвинить в предвзятости, поскольку он «просто дает слово непосредственным участникам событий как с той, так и с другой стороны».
