
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган призвал граждан страны обменивать доллары на турецкие лиры из-за резкого падения курса национальной валюты. Об этом в четверг, 2 декабря, сообщает РИА Новости.«Пусть возьмут валюту из-под подушки, принесут и обменяют на золото, на лиры. Турецкая лира и золото поднимутся в цене. Не беспокойтесь, мы очень скоро эту игру нарушим», — заявил Эрдоган, выступая в Анкаре.Он напомнил, что подобная ситуация происходила в 2007-2008 годах. «Я тогда сказал, что это все пройдет по касательной. То же самое говорю и сейчас», — сказал президент Турции.Материалы по теме00:02 12 августа 2016Не нужен нам овощ турецкийКто выиграет и проиграет от отмены продовольственного эмбарго00:04 12 октября 2016Демарш турецкогоПочему договор с Москвой сулит выгоду прежде всего Анкаре За последний месяц лира упала по отношению к американской валюте более чем на 11 процентов. По состоянию на 14:45 мск курс доллара к турецкой лире вырос на 1,24 процента и составил 3,55 лиры за доллар, зафиксировав исторический максимум.Резкое ослабление лиры произошло на фоне новости о том, что правящая в Турции Партия справедливости и развития собирается внести в парламент предложения по изменению конституции страны, касающиеся перехода к президентской форме правления. Также на падение курса повлияло обострение отношений Анкары и Евросоюза и ожидаемое повышение процентных ставок Федеральной резервной системой США.В начале ноября Россия и Турция обсуждали возможность организации торгов валютной парой рубль-лира на Московской бирже, а также сотрудничество платежных систем двух стран.В августе сообщалось, что попытка путча в Турции обошлась ее экономике примерно в 100 миллиардов долларов. ВВП страны в 2015 году составлял 718 миллиардов долларов.Попытка военного переворота в стране была совершена в ночь на 16 июля. Путч был подавлен властями. Анкара обвинила в организации мятежа оппозиционного исламского проповедника Фетхуллаха Гюлена, проживающего в США.
