
Министр спорта России Виталий Мутко сообщил, что 11 января планирует встретиться с членами инспекционной комиссии Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF). Об этом в понедельник, 4 января, сообщает «Р-Спорт».«Планов уже много на первые дни нового года. Сейчас уже идет футбольный Мемориал Гранаткина, планируется встреча в Сочи с нашей командой по дзюдо. 10 января приедет комиссия IAAF, я планирую встретиться с ними уже 11 января», — заявил Мутко.Материалы по теме14:40 17 ноября 2015Бегущая по судам Почему рассказавшая о допинге в России спортсменка попросила убежища в Канаде19 ноября IAAF назвала условия возвращения Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) в состав организации. Среди них предложение ввести уголовную ответственность за распространение препаратов, которые не входят в перечень наркотических средств, но в спорте являются допингом.Совет IAAF 13 ноября решил временно исключить ВФЛА из своего состава, а также создать инспекционную комиссию по контролю за действиями федерации по выходу из кризиса. Комиссию возглавил норвежец Руне Андерсен. Пока ВФЛА не вернется в состав IAAF, российские спортсмены не смогут выступать на международных соревнованиях.
