
Группа американских ученых установила, что Люси (знаменитая особь австралопитека афарского, обнаруженная в 1974 году) и ее сородичи большую часть времени перемещались по деревьям, а не по земле. Исследование опубликовано в журнале PLoS ONE.Кристофер Рафф (Christopher Ruff) из Школы медицины университета Джонса Хопкинса вместе с коллегами воссоздал 3D-модели плечевой кости и бедра на основе останков Люси. Эти данные позволили ученым выяснить, что по силе рук и ног австралопитек афарский значительно превосходил современного человека, но уступал шимпанзе.Это позволяет сделать выводы о том, что значительную часть времени Люси использовала деревья для перемещения, чтобы добыть пищу и скрыться от хищников. Исследователи предполагают, что предки человека лазали по деревьям на протяжении миллионов лет.В конце августа ученые из Техасского университета в Остине узнали, что Люси погибла, свалившись с дерева. Австралопитеки афарские жили как на деревьях, так и на земле. Ученые предполагают, что приспособление к прямохождению могло помешать этим гоминидам лазать по деревьям так же ловко, как и предкам, и, скорее всего, способствовало частым падениям с высоты.Останки Люси были обнаружены французско-американской экспедицией в долине реки Аваш в Эфиопии 24 ноября 1974 года. Ее скелет сохранился почти на 40 процентов (очень редкое явление). Люси, жившая примерно 3,2 миллиона лет назад, ходила на двух ногах — она была представителем вида, от которого, вероятнее всего, и произошел род Homo.
