
Эстонский футбольный клуб «Таллин» дисквалифицирован из четвертого по силе дивизиона национального чемпионата в связи с употреблением игроками допинга и наркотиков. Об этом сообщает эстонское издание Postimees.«Когда у двух или более футболистов одной команды допинг-пробы дали положительный результат, против клуба было возбуждено дисциплинарное производство. В данном случае комиссия не увидела никакой другой возможности, кроме дисквалификации "Таллина", так как нарушение очень серьезное, а перспектив для положительного разрешения ситуации нет», —  гласит сообщение на официальном сайте Футбольного союза Эстонии.В октябре допинг-тесты четырех игроков «Таллина» дали положительный результат. В анализах троих обнаружены следы употребления марихуаны, а еще двоих — экстази.Наложенные на команду санкции означают, что в новом сезоне «Таллин» сможет выступить лишь в шестом по силе дивизионе чемпионата Эстонии.
