
Неизвестные разыграли депутатов Верховной Рады Украины, позвав их в кабак от имени помилованной в России военнослужащей Надежды Савченко. Об этом в четверг, 2 июня, на своей странице в Facebook сообщила ее сестра Вера Савченко.«Фантазия ботов превзошла мои ожидания! Нардепам (народным депутатам — прим. «Ленты.ру») посыпались "приглашения от Нади": "Предлагаю встретиться, познакомиться. Бери 500 гривен (около 1,3 тысячи рублей — прим. «Ленты.ру») приходи в кабак"», — написала Вера Савченко.Материалы по теме00:05  1 июня 2016Надюшник какой-то!Чем блеснула Савченко в свой первый рабочий день в Верховной Раде1 июня Надежда Савченко обратилась к членам парламента с призывом «замолить грехи перед народом». «Начните каждый с себя и начните с того, как бандюки 90-х. Они воровали, но признали это, а потом понесли деньги в церковь», — сказала Савченко.Днем ранее военнослужащая провела свой первый рабочий день в Раде. С трибуны она спела гимн Украины, а также пообещала, что не даст забыть погибших в Донбассе украинских воинов. Журналистам она сказала, что представителей прессы считает шакалами и собаками.В марте российский суд приговорил Савченко к 22 годам лишения свободы по обвинению в убийстве российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина и в покушении на убийство их коллеги. Она была помилована президентом России Владимиром Путиным. 25 мая украинская военнослужащая вернулась на Украину.
