
Первый этап ралли-марафона «Дакар» отменен по соображениям безопасности. Об этом сообщаетcя в официальном Twitter соревнований.В воскресенье, 3 января, в Аргентине был дан старт первому этапу от Росарио до города Вилья-Карлос-Пас, но спустя несколько часов он был отменен.2 января, в первый день марафона, во время пролога гонки китаянка Го Мэйлин не смогла справиться с управлением на повороте, ее автомобиль перевернулся и вылетел за ограждение. 10 человек пострадали. Самые серьезные травмы получили мужчина и его 14-летний сын.В этом году гонка пройдет по территории Аргентины и Боливии. Участники соревнований должны финишировать 16 января в аргентинском городе Росарио.
