
Эфиопский журналист Дагим Зинабу Текле стал первым мужчиной, получившим награду Международного олимпийского комитета (МОК) «Женщины и спорт». Об этом сообщается на официальном сайте организации.Эфиопец получил награду из рук президента МОК Томаса Баха на гала-церемонии в Лозанне, состоявшейся в понедельник, 7 ноября. В 2011 году Дагим Зинабу Текле создал передачу на радио, посвященную женскому спорту. Программа выходит три раза в неделю. В ней приняли участие более 12,5 тысячи гостей. Среди них спортивные руководители, тренеры и спортсменки«Я думаю о создании первого в Эфиопии телевизионного шоу о женском спорте , чтобы повысить интерес к этому не только в моей стране, но и в соседних государствах. Эта награда — только начало», — заявил журналист.Награда «Женщины и спорт» была учреждена МОК в 2000 году за выдающиеся достижения и вклад в развитие женского спорта, содействие его развитию и участию женщин в соревнованиях. Вручается ежегодно.
