
Минфин и Минэкономразвития обсуждают расширение программы приватизации до 300 миллиардов рублей ежегодно в течение ближайших трех лет. Об этом во вторник, 6 декабря, заявил замминистра финансов Алексей Моисеев, сообщает Rambler News Service.По его словам, программа приватизации на 2018-2019 годы будет пересмотрена. «Я ожидаю, что у нас будут поступления в районе 300 миллиардов рублей в течение всей бюджетной трехлетки ежегодно. Будем стараться на этот уровень вывести», — сказал Моисеев.Материалы по теме00:01 28 ноября 2016«Достиг дна и начал копать»Правительство объявило о конце кризиса в России 21 ноября президент России Владимир Путин заявил, что правительство и менеджеры «Роснефти» будут работать над продажей пакета акций энергетической корпорации.«Приватизация самой "Роснефти" — это прямая приватизация госсобственности, поэтому мы в этом смысле никак не отказываемся от своих первоначальных планов по приватизационным сделкам», — пояснил Путин.Приватизация госпакета ценных бумаг «Роснефти» должна состояться до конца года. От продажи 19,5 процента ее ценных бумаг государство рассчитывает выручить более 700 миллиардов рублей.10 ноября Минэкономразвития предложило включить Сбербанк в план приватизации на 2017-2019 годы. По словам замглавы ведомства Евгения Елина, в план точно входят ВТБ и «Совкомфлот». В тот же день президент крупнейшего банка России Герман Греф заявил, что никакой продажи пакета акций Сбербанка в обозримом будущем не будет.
