
К возможной частичной отмене санкций в отношении России призвал уже сейчас готовиться мэр Риги Нил Ушаков. Об этом он написал в Facebook по итогам встречи с российским вице-премьером Аркадием Дворковичем, с которым они посетили молокоперерабатывающее предприятие Rīgas piena kombināts.По словам Ушакова, потери комбината в прошлом году из-за конфликта между ЕС и Россией и санкций достигли шести миллионов евро. Закупочная цена на молоко для латвийских крестьян упала до 18,23 евро за центнер.Материалы по теме00:05  2 июня 2016Свежо питаниеЗачем Россия ослабила продуктовое эмбарго «Сейчас появилась очень небольшая, но надежда, что в этом году ЕС может принять решение об отмене части санкций. И тогда появляется такая же небольшая надежда, что свои санкции, например на те же молочные продукты, отменит и Россия», — указал рижский мэр.Ушаков подчеркнул, что когда санкции отменят, то «за возвращение на российский рынок будут бороться все — и литовцы, и эстонцы, и поляки». «А мы должны быть первыми. И моя задача как политика максимально помогать в этом нашим предпринимателям», — отметил он.Евросоюз 1 июля продлил экономические санкции в отношении России до 31 января 2017 года. В тот же день глава правительства России Дмитрий Медведев подписал постановление о продлении контрсанкций с 6 августа 2016 года по 31 декабря 2017-го.Ряд стран, в том числе США и государства-члены ЕС, ввели ограничительные меры против России в 2014 году, связав их со вхождением Крыма в состав Российской Федерации, а затем — с конфликтом на юго-востоке Украины. В качестве ответной меры 6 августа 2014 года Москва ввела эмбарго на ввоз продуктов из этих стран.
