
Госдума в пятницу, 7 октября, может ратифицировать соглашение о бессрочном размещении российской авиагруппы в Сирии в ответ на решение США отказаться от сотрудничества с Москвой по урегулированию конфликта в САР. Об этом сообщает во вторник, 4 октября, «Интерфакс» со ссылкой на депутата Леонида Слуцкого, выдвинутого на должность главы комитета по международным делам нижней палаты парламента.«Скорее всего, Госдума рассмотрит вопрос о ратификации этого соглашения в пятницу; окончательное решение о включении этого документа в повестку заседания в этот день будет принято в ближайшие дни», — сказал он.В свою очередь, глава международного комитета Совета Федерации Константин Косачев заявил РИА Новости, что в случае ратификации соглашения Думой сенаторы могут рассмотреть его на заседании верхней палаты 12 октября.Материалы по теме15:45  1 августа 2016Сбитые в СирииКого потеряла российская авиация на Ближнем Востоке3 октября Госдеп официально объявил о приостановке переговоров с Россией по достижению перемирия в Сирии. Представитель ведомства Джон Кирби отметил, что «у США иссякло терпение». При этом Вашингтон сохранит военные контакты с Москвой во избежание инцидентов в небе над Сирией.9 августа президент Владимир Путин внес на ратификацию в Госдуму проект соглашения между Россией и Сирией о бессрочном размещении авиагруппы Вооруженных сил РФ в районе аэродрома Хмеймим в провинции Латакия.Россия развернула в Сирии группировку авиации и обеспечивающих подразделений в сентябре 2015 года, и с 30 сентября самолеты включились в нанесение ударов по радикальным исламистским группировкам. Основанием для этой операции послужила просьба президента Арабской Республики Башара Асада об оказании военной помощи. 14 марта 2016 года Путин отдал приказ вывести из Сирии основную часть российского воинского контингента, поскольку военные решили практически все поставленные перед ними задачи.
