
Первый заместитель главы центрального исполкома «Единой России» Константин Мазуревский принес извинения журналистке Александре Гармажаповой за поведение вице-спикера петербургского Закса Анатолия Дроздова, который оскорбил ее и выбил из рук диктофон.Мазуревский объяснил свою позицию в комментариях к посту в Facebook журналиста Znak.com Екатерины Винокуровой, которая присутствовала при конфликте и написала о нем.«Если то что вы написали правда, то я как первый заместитель руководителя ЦИК Партии "Единая Россия" и просто как мужчина приношу свои извинения Александре Гармажаповой и, безусловно, считаю, что оскорблять женщин непозволительно ни при каких обстоятельствах», — написал он, подчеркнув, что поведение журналистки также было не совсем этичным.По словам депутата ЕР Евгения Ревенко, которые приводятся на сайте партии, поведение Дроздова недопустимо, так как «ни при каких обстоятельствах мужчина не имеет права оскорблять женщину, как бы провокационно она себя ни вела». При этом Гармажапова, по его мнению, также нарушила этику поведения.Журналистка на своей странице в Facebook написала, что ее не устраивает данная формулировка. «Мне нужны извинения от Дроздова не как перед женщиной, а как перед журналистом и гражданкой РФ, обладающей избирательным правом», — заявила она.Портал «Настоящее время» взял интервью у обоих участников инцидента.

Видео: Настоящее Время /  YouTube  Дроздов назвал случившееся «чистой воды провокацией»: «Мягко сказать — некорректность и приставание, хамство, оскорбление. Какой раз — наглое хватание за полы пиджака, за это, за то, в рот диктофон». Обвинения в том, что он выбил у журналистки из рук телефон, депутат отверг. «Если бы я выбивал — я бы сказал, что я выбил, имею честь и совесть. А все остальные сочинения — хорошо, что не говорят еще хуже», — заявил он.Гармажапова утверждает, что на момент начала конфликта не сказала ни слова. «Я с ним столкнулась, он поздоровался с моими коллегами, хотя для него это редкость, он обычно не здоровается. А далее он их спросил, "как поживает Гармажопова"», — рассказала она порталу.Конфликт между Гармажаповой и Дроздовым произошел 5 октября. Депутат исковеркал фамилию журналистки, затем выбил у нее из рук телефон, на который она снимала происходящее. Гармажапова опубликовала видеозапись инцидента, которая заканчивается падением камеры на пол (она рассказала, что уронила телефон после того, как депутат ударил ее по руке).
