
Россия для Германии отныне является не партнером, а соперником. Соответствующее определение было внесено в обновленную редакцию так называемой «Белой книги» — документ для высшего руководства, посвященный политике безопасности и угрозам государства. Об этом пишет Die Welt.В качестве обоснования Берлин указывает на действия Москвы, направленные на «насильственное обеспечение своих интересов» в Крыму и на востоке Украины, «нарушение международного права», «одностороннее изменение границ».«Без фундаментального изменения курса Россия представляет собой в обозримом будущем вызов безопасности нашего континента», — подчеркивается в документе.Также в качестве угроз безопасности Германии упомянуты террористы, вирусные атаки против систем цифровой связи, «несостоявшиеся государства» в Африке и Азии, выход иммиграции из-под контроля, радикальный национализм, гонка вооружений, уязвимость маршрутов поставки сырья, изменение климата, рост населения.Отношения России и Запада резко ухудшились на фоне украинского кризиса. США и ряд других стран, в том числе государства-члены ЕС, начали вводить несколько пакетов санкций против Москвы после присоединения Крыма к РФ в 2014 году. Ограничения коснулись как индивидуальных физических и юридических лиц, так и целых секторов экономики. В ответ Россия ограничила импорт продовольственных товаров из стран, которые ввели в отношении нее санкции. В июне 2015-го в качестве реакции на продление санкций Москва пролонгировала продуктовое эмбарго до 5 августа 2016 года.
