
Москва предложила Вашингтону обменять осужденного в США российского летчика Константина Ярошенко на нескольких американских граждан, отбывающих тюремное заключение в России. Об этом пишет газета «Известия».Соответствующая информация содержится в письме, которое из администрации президента России получила мать летчика, Любовь Ярошенко. Отмечается, что на данный момент таких американских граждан — 13, трое из которых, включая Геннадия Клоцмана, осужденного в России в декабре 2011-го на 10 лет, подали заявления о переводе в США на основании Конвенции Совета Европы 1983 года.Материалы по теме19:43 29 декабря 2015Американская охота на русскихЧто стоит за арестами россиян по запросу США в третьих странахПри этом Вашингтон уведомлен о намерениях Москвы, однако реакция американской стороны до сих пор оставалась отрицательной.По мнению Вашингтона, Ярошенко обмену не подлежит. Заместитель госсекретаря Виктория Нуланд на встрече в МИД России 18 мая прямо дала понять, что он должен сидеть в назидание другим россиянам, попадающим в руки американских правоохранительных органов, говорится в документе со ссылкой на ответ, полученный из российского внешнеполитического ведомства.Цель такой политики, как отмечается, на примере полученного Ярошенко за неуступчивость огромного срока склонять россиян к признанию вины в обмен на смягчение приговора.МИД констатирует «неприемлемый характер ареста гражданина России и применения к нему методов физического и психологического воздействия». Согласно документу, российской стороной выдвинуты требования об оказании необходимой медицинской помощи и скорейшей выдаче Ярошенко.Константин Ярошенко, отбывающий в США 20-летнее тюремное заключение за сговор с целью контрабанды наркотиков, был осужден американским судом 7 сентября 2011 года. В США его доставили из Либерии, где он был арестован 28 мая 2010-го. Действовавшие под прикрытием агенты Федерального управления США по борьбе с распространением наркотиков якобы уличили летчика в преступных намерениях по транспортировке крупной партии кокаина.
