
Президент России Владимир Путин сообщил, что трехсторонние переговоры с лидерами Франции Франсуа Олландом и Германии Ангелой Меркель сорвались по причине занятости канцлера ФРГ. Такое заявление глава государства сделал в понедельник, 5 сентября, на пресс-конференции по итогам саммита G20 китайском Ханчжоу. Его слова приводит РИА Новости.«Мы собирались встретиться втроем по их инициативе, а потом по их же инициативе встретились в двухстороннем формате. Связано это было с тем, что госпожа федеральный канцлер должна была в это время заниматься вопросами внутриполитического характера. Как вы знаете, там выборы в одной из земель проходили, и она в этот момент просто была занята. Поэтому мы сначала начали с президентом Франции, когда закончили, госпожа федеральный канцлер подошла», — рассказал Путин.Материалы по теме18:38 10 августа 2016Подрывная деятельностьКак Украина готовила, а ФСБ предотвратила теракты в Крыму09:32 12 мая 2016Ни о чемПочему главам МИД «нормандской четверки» в Берлине не удалось достичь прорываОн отметил, что речь по большей части шла о кризисе на Украине.О том, что вместо трехсторонних переговоров Путин проведет отдельные встречи с Олландом и Меркель, 30 августа сообщал помощник главы государства Юрий Ушаков. Он также объяснил это разницей в графиках.23 августа лидеры России, Франции и Германии провели телефонную беседу, в ходе которой Путин «привлек внимание партнеров к грубой провокации украинской стороны, направившей в начале августа на территорию Российской Федерации группу диверсантов для совершения терактов».До этой диверсии с украинской стороны рассматривалась возможность проведения в рамках саммита G20 встречи лидеров «нормандской четверки» (Россия, Германия, Франция и Украина). Однако после провокации российский лидер назвал бессмысленным этот формат общения.
