
Президент России Владимир Путин подписал указ о приеме в гражданство Российской Федерации Эцио Гамбы — итальянского дзюдоиста и олимпийского чемпиона 1980 года, возглавляющего российскую сборную по дзюдо. Об этом в пятницу, 8 января, сообщила пресс-служба Кремля.Указ был подписан после совместной тренировки. Владимир Путин вышел на татами с представителями сборной страны по дзюдо. Перед началом занятия Эцио Гамба помогал президенту отрабатывать броски.В марте 2015 года Гамбе было присвоено почётное звание «Заслуженный тренер России». В 2013 году «за большой вклад в развитие спорта в Российской Федерации» Гамба был награжден российским орденом Дружбы.Материалы по теме14:47 16 сентября 2015В Россию с любовьюПочему иностранные спортсмены просят российское гражданствоВ прошлом году за получением российского гражданства обращались сразу несколько иностранных спортсменов. В декабре 2015 года американский боец смешанных единоборств Джефф Монсон рассказал о том, что ему одобрили получение российского гражданства. В сентябре российский паспорт получил американский боксер Рой Джонс-младший. При этом от американского гражданства он отказываться не намерен.Эцио Гамба родился 2 декабря 1958 года в Северной Италии, в небольшом городке под названием Брешиа. Начал заниматься дзюдо с 9 лет. Он участвовал в четырех Олимпиадах подряд (с 1976 по 1988 годы). Занял второе место на чемпионате мира 1979 года, выиграл чемпионат Европы 1982 года. Тренировал национальную сборную Италии по дзюдо. 12 ноября 2008 года был назначен главным тренером мужской сборной России. На Олимпиаде 2012 года в Лондоне мужская сборная России впервые в своей истории завоевала золотые медали. 
