
Жители Любешовского района Волынской области Украины заблокировали проводимые Белоруссией работы по демаркации границы двух стран. Об этом в четверг, 5 мая, сообщает «Интерфакс-Украина» со ссылкой на пресс-секретаря Государственной пограничной службы Украины Олега Слободяна.«Неудовольствие жителей Волыни может привести к срыву полевых демаркационных работ, а это грозит ухудшением двухсторонних межгосударственных отношений», — отметил он.По его словам, камнем преткновения стал Жировский канал, проходящий вдоль приграничных территорий и по договору принадлежащий Белоруссии. Представитель пограничного ведомства отметил, что вода канала может требоваться жителям для мытья янтаря при незаконной добыче этого камня.Материалы по теме00:02 19 марта 2016Янтарная народная республикаПочему Киев теряет контроль над северо-западом УкраиныВ марте лидер Радикальной партии, депутат Верховной Рады Олег Ляшко объявил, что Киеву, возможно, придется на северо-западе страны для борьбы с нелегальной добычей янтаря организовать еще одну зону антитеррористической операции (АТО — так киевские власти называют попытку силового подавления протестов в Донецкой и Луганской областях — прим. «Ленты.ру»).По словам депутата, «янтарная мафия» на северо-западе Украины полностью срослась со структурами исполнительной власти и местными силовиками.В том же месяце украинский журналист и активист Денис Казанский опубликовал доказательства масштабной нелегальной добычи янтаря на границе Ровенской и Волынской областей. По разным оценкам, на северо-западе Украины нелегально добывают от 120 до 300 тонн янтаря в год. Объем теневого рынка — 200-300 миллионов долларов.
