
Председатель комитета Госдумы по физической культуре, спорту и делам молодежи Дмитрий Свищев предложил провести летние Олимпийские игры 2016 года в России из-за эпидемии вируса Зика в Бразилии. Об этом сообщает «Говорит Москва».«Москва и Сочи с удовольствием примут летние Олимпийские игры. Ну, зимние провели. А чего летние не провести», — заявил Свищев.Он также прокомментировал информацию о том, что Национальный олимпийский комитет США предложил американским спортсменам отказаться от участия в Играх из-за эпидемии.Материалы по теме10:24  4 февраля 2016Вирус из трущобКак живут люди в центре эпидемии лихорадки Зика«Время еще есть, полгода. Если вести усиленную борьбу, легко можно побороть. Но самое главное, мы должны понять, что жизнь и здоровье любого человека, в том числе и спортсмена, — самое главное. Поэтому никакие соревнования, никакие медали не стоят этого», — добавил чиновник. Пресс-секретарь Олимпийского комитета России Константин Выборнов заявил, что своим заявлением американская сторона решила максимально мотивировать оргкомитет Игр в Бразилии, чтобы он занялся решением проблемы.2 февраля власти Бразилии посоветовали воздержаться от поездки на Олимпиаду беременным женщинам. За день до этого Всемирная организация здравоохранения признала, что вирус лихорадки Зика — угроза мирового масштаба,  а также объявила о введении режима чрезвычайного положения. По прогнозам организации, на территории Северной и Южной Америки может появиться от трех до четырех миллионов зараженных человек.Летняя Олимпиада 2016 года пройдет в Рио-де-Жанейро с 5 по 21 августа.
