
В Москву из Хельсинки с отцом выехали трое детей россиянки Виктории Медведевой, изъятых у матери финскими властями из-за подозрений в жестоком обращении с несовершеннолетними, передает РИА Новости.Детский омбудсмен по Республике Карелия Оксана Старшова сообщила агентству, что они уже пересекли границу. «Мы делаем все для обеспечения безопасности вернувшихся в Россию детей, чтобы жизни и здоровью детей ничего не угрожало», — отметила она.По словам Медведевой, двух ее девочек и мальчика выпустили из финского приюта на несколько дней, чтобы они поехали на заседание суда в Петрозаводске. Там должен быть решен вопрос, с кем из своих родителей они будут проживать.22 сентября сообщалось, что Медведевой разрешили жить вместе с детьми в приюте. Административное расследование в ее отношении началось после инцидента в городе Сейняйоки, где россиянка временно работала и проживала. Местным властям поступила информация, что женщина шлепает своих отпрысков. 4 сентября их изъяли у матери и поместили в учреждение соцслужбы.
