
По данным на сайте Новосибирскстата, Красноярский край стал регионом с самой активной миграцией населения в Сибири. За первое полугодие 2016 года в край приехали 55 828 человек, а уехали отсюда за тот же период на 1322 человека меньше.В прошлом году за первые шесть месяцев покинувших регион было больше на 757 человек.В целом же по Сибирскому федеральному округу в нынешнем году отмечается незначительная миграционная убыль — 3461 человек, что более чем вдвое меньше показателя за аналогичный период 2015 года (7660 человек).Красноярский край расположен в бассейне реки Енисей. На севере регион граничит с Северным Ледовитым океаном. По размерам край занимает 13,86 процентов от всей территории страны. Общая численность населения по данным на 2016 год составляет здесь 2 866 490 человек.
