
Новые истребители МиГ-35 начнут поступать в войска с 2018 года. Об этом в четверг, 9 июня, ТАСС заявил глава Дирекции программ военной авиации Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК) Владимир Михайлов.«По контракту с Минобороны по МиГ-35 сейчас продолжаются ОКР. Они идут с незначительным отставанием от графика по вине предприятий кооперации, задерживающих поставки комплектующих, но можно сказать, что в общем и целом эта проблема решается, мы догоняем график. В 2017 году пройдут весьма непродолжительные по времени испытания машины, поскольку уже имеется многократно испытанный ее прототип. В 2018 году самолет начнет поступать в части ВКС», — рассказал Михайлов.Материалы по теме15:12 27 июня 2013Загадочный тридцать пятыйМинобороны России закажет 24 истребителя МиГ-3508:09 28 мая 2015Медленная смерть праматери всех тендеровКто поставит 126 истребителей для ВВС ИндииПо его словам, контракт с военными на эту машину все еще не подписан. «Сначала надо сделать самолет, а потом подписывать контракт. Сколько машин будет закуплено — точную цифру сейчас не назову, но ранее планировалась закупка 37 самолетов», — отметил Михайлов.В течение 2011-2014 годов российские военные неоднократно делали заявления о том, что они не собираются отказываться от закупок этой машины, однако конкретные контракты подписаны не были. В апреле 2015 года замминистра обороны Юрий Борисов заявил, что в составе расходов Госпрограммы вооружений на период до 2020 года учтена закупка 30 самолетов типа МиГ-35. Ранее неоднократно делались заявления о том, что исходный вариант Госпрограммы предусматривал поставку военным 37 истребителей.История разработки самолета МиГ-35 тянется с 2002 года. Длительное время он представлял собой маркетинговое наименование набора требований и пожеланий к перспективному многоцелевому истребителю, создаваемому в рамках развития боевых машин семейства МиГ-29. Самолет заявлялся как носитель радара «Жук-А» с активной фазированной антенной решеткой и выдвигался на конкурс MMRCA (закупку 126 истребителей для индийских ВВС), однако выбыл из соревнования в 2011 году.В данный момент, согласно заявлению руководства РСК «МиГ», сделанному осенью 2013 года, под МиГ-35 понимается усовершенствованный вариант истребителя МиГ-29М/М2.
