
Изменения в правилах перевозок пассажиров и багажа по железной дороге, одобренные приказом Минтранса, позволят внедрить единый билет для метро и электричек, пишет в понедельник, 8 августа, «Российская газета».Поправки в законодательство, вступающие в действие с 15 августа, позволят использовать один и тот же билет для проезда в автобусе, метро и электропоезде. При этом обязательным условием является проезд по такому документу в границах одного населенного пункта.Издание отмечает, что первыми смогут воспользоваться новым мультибилетом пассажиры Московской кольцевой железной дороги (МКЖД) — здесь запустят первую единую систему прохода в метро и на поезд.Начальник департамента управления бизнес-блоком «Пассажирские перевозки» РЖД Максим Шнейдер рассказал газете, что с сентября пассажиры смогут воспользоваться железнодорожным билетом для поездки на других видах транспорта. Купив единый билет все желающие смогут за 84 минуты сделать полный круг по МКЖД с учетом остановки на 31 перроне. Либо сесть в электричку на «Черкизовской», где есть вход на красную ветку метро, и доехать до «Автозаводской».Он пояснил, что на МКЖД не будет бумажных билетов, которые еще есть на железной дороге в пригородном и дальнем сообщении, — останутся только карточки (в Москве — карта «Тройка»). С их помощью пассажир сможет пройти и в электричку, и в трамвай, и в автобус. Деньги за проезд Центральная пригородная пассажирская компания и метрополитен потом разделят между собой, отметил менеджер РЖД.По словам Шнейдера, в других городах также планируется интеграция железнодорожного и городского транспорта. В перспективе обсуждается возможность по единому билету пересесть с поезда дальнего следования на автобус, а с автобуса — на «Сапсан».Движение по Малому кольцу Московской железной дороги запущено в тестовом режиме в апреле 2016 года, 2 сентября по ней должен проехать первый поезд с пассажирами. Обновленная окружная железная дорога должна снизить нагрузку на кольцевую линию столичного метрополитена на 15 процентов. Ожидается, что с 17 из 31 станции МКЖД можно будет бесплатно попасть в метро. Руководитель департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы Максим Ликсутов ранее обещал, что пересадка будет занимать не более восьми минут.
