
Олимпиада в Рио-де-Жанейро стала худшим турниром в сезоне в плане общей организации, спортсмены чувствуют себя как в зоопарке. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявила российская теннисистка Светлана Кузнецова.«Я тут только потому, что это Олимпиада. Это же худший по организации турнир в году, я такого очень давно не видела. Все непонятно где находится, корты ужасные, болбои пешком ходят. Репортеры по корту ходят... У нас здесь вроде не базар, а теннис», — посетовала спортсменка.Как отметила Кузнецова, организация турнира раздражает и не идет ни в какие рамки. «Тут все в стройках. Я не понимаю, здание рядом [речь о международном вещательном центре] — это завод какой-то? Такое ощущение, что мы находимся на стройке. У меня нет ощущения, что это Олимпиада. Если не считать кольца на корте и ажиотажа, это какой-то зоопарк», — добавила теннисистка.4 августа главный тренер женской сборной России по гандболу Евгений Трефилов заявил, что спортсменам, прибывшим на Олимпиаду в Рио-де-Жанейро, приходится жить в спартанских условиях. «Достаточно спартанская обстановка и в номерах: стол, стул, тумбочка, кровать, шкаф. У нас, у тренеров, четыре человека на один унитаз. Лампочка где-то не горит, что-то еще. Видно, что не особо все готово», — сообщил он.
