
Нападающий петербургского «Зенита» и сборной России Александр Кокорин заявил, что готов выступать за вторую команду питерцев в Футбольной национальной лиге (ФНЛ). Об этом сообщает «Чемпионат.com» в пятницу, 8 июля.«Готовиться буду с "Зенитом-2", по дальнейшему будущему ничего не могу сказать. Готов играть в ФНЛ. После того, что уже произошло, и что мы сделали, нужно показывать свою состоятельность на поле», — сказал Кокорин.Материалы по теме11:08  6 июля 2016А чего добился ты?Каких успехов достигли футболисты с зарплатой, как у КокоринаФутболист также отметил, что понимает негодование болельщиков из-за неудачного выступления сборной России на Евро-2016.Кокорин вместе с партнером по сборной из «Краснодара» Павлом Мамаевым оказался в центре скандала 2 июля. Тогда в соцсетях появилось видео, на котором игроки курят кальян в одном из ночных клубов Монте-Карло.СМИ сообщили, что спортсмены устроили вечеринку, заказав 500 бутылок шампанского на сумму в 250 тысяч евро. Позже Кокорин и хозяин заведения эту информацию опровергли. Футболисты были оштрафованы и отправлены во вторые команды «Зенита» и «Краснодара» соответственно.На Евро-2016 сборная России не смогла выйти из группы, в трех встречах набрав одно очко.
