
Бывший топ-менеджер Apple Скотт Форстолл стал сопродюсером бродвейского мюзикла Eclipsed («Затменные») о секс-рабынях. Об этом он написал в своем микроблоге в Twitter.«Я горжусь работой над первым бродвейским шоу, в котором принимают участие исключительно женщины», — отметил он, добавив, что главную роль в постановке исполняет обладательница «Оскара» Люпита Нионго («12 лет рабства»).В постановке по пьесе Данай Гуриры рассказывается о событиях времен гражданской войны в Либерии (1989-2003), отмечает The Verge. Нионго досталась роль одной из женщин, захваченных повстанцами.Премьера мюзикла состоялась 6 марта.Это не первый спектакль, который поставлен на Бродвее при участии Форстолла. В 2015-м он вместе с супругой продюсировал постановку по комиксу Элисон Бекдел «Забавный дом» (Fun Home).Старший вице-президент Apple Скотт Форстолл, который отвечал за iOS 6, покинул компанию в конце октября 2012 года. По неофициальным данным, топ-менеджера попросили уйти из Apple из-за карт в iOS 6.
