
Генсек НАТО Йенс Столтенберг  заявил о необходимости продолжения диалога с Россией. Его слова в пятницу, 2 сентября, приводит РИА Новости.«Мы не можем просто захлопнуть дверь перед Россией, это наш крупнейший сосед, и он важен для европейской безопасности», — сказал Столтенберг, отметив, что диалог входит в сферу общих интересов.Генсек альянса также указал на необходимость «избегать потенциала для чрезвычайных происшествий и недопонимания», в том числе в области военного сотрудничества.Материалы по теме00:10 15 июля 2016«Сегодня это противостояние фейковое, искусственное»Федор Лукьянов о том, зачем России и НАТО нужен конфликт друг с другом15 августа министр иностранных дел России Сергей Лавров высказал мнение о том, что страны Запада решили переложить на Россию ответственность за провал своего курса на Украине. По его словам, «наши предложения согласовать принципы безопасности в Евроатлантике отвергаются». «Философия натоцентричности преобладает, когда курс на расширение НАТО любой ценой жестко споткнулся на Украине, все решили свалить на Россию», — сказал он.13 июля этого года, по итогам переговоров в рамках Совета Россия — НАТО, Столтенберг заявил, что Москве и Брюсселю не удалось достичь взаимопонимания по ситуации на Украине. Постпред России при НАТО Александр Грушко со своей стороны уточнил условия, при которых можно ожидать нормализации отношений Москвой и альянсом. «Мы исходим из того, что путь к стабилизации ситуации, оздоровлению обстановки пролегает не через разработку каких-то косметических мер доверия (...), а через замораживание военных развертываний, которые сегодня осуществляют страны НАТО вблизи российских границ», — подчеркнул он.
