
Министр обороны Китая Чан Ваньцюань призвал граждан КНР готовиться к народной войне на море для защиты суверенитета страны. Об этом во вторник, 2 августа, сообщает агентство «Синьхуа».Свое заявление глава оборонного ведомства сделал во время инспекционной поездки по прибрежным районам провинции Чжэцзян. Ваньцюань отметил, что существуют серьезные проблемы национальной безопасности, в частности на морских просторах.По словам министра, «военные, полиция и народ должны готовиться к мобилизации для защиты суверенитета и территориальной целостности страны». Помимо этого Ваньцюань распорядился продвигать занятия по гражданской обороне для граждан КНР.Материалы по теме19:15  8 июня 2015Горячая точка в мореДокумент дня: Почему Южно-Китайское море становится новым центром международной напряженности12 июля арбитражный суд в Гааге определил, что у Пекина нет права на спорные острова в Южно-Китайском море. Председатель КНР Си Цзиньпин тогда заявил, что эти территории с древних времен являются неотъемлемой частью Китая.В январе 2013 года власти Филиппин подали в Международный суд иск с требованием признать недействительной так называемую линию «девяти пунктиров», основанную на «исторических правах» Китая. Согласно ей, большинство островов в спорной акватории принадлежит КНР. Пекин отказался участвовать в разбирательстве, назвав односторонний иск незаконным и настаивая на том, что у суда нет юрисдикции рассматривать территориальные споры.
