
В сентябре 2016 года продажи автомобилей чешской марки Skoda в России увеличились на 4,9 процента (клиентам передали 4 819  машин). Об этом корреспонденту «Ленты.ру» рассказал представитель пресс-службы бренда. Самой популярной моделью  стал лифтбэк Rapid.«Дополнительное стимулирование продаж обеспечивают программы кредитования со сниженными процентными ставками, а также программы государственной поддержки», — прокомментировал Руководитель Skoda Auto в России Ян Прохазка и добавил, что компания продолжает укреплять свои позиции на отечественном рынке.Одна из новинок компании — первый большой SUV собственного производства Kodiaq, Официальная премьера состоялась в конце сентября 2016 года во время международного автосалона в Париже.На выбор предлагаются 14 вариантов окраски кузова — 4 стандартных цвета и 10 оттенков с эффектом металлик. Машина оборудована системой предупреждения Driver Alert, которая распознает признаки усталости водителя и предлагает сделать остановку.
