
Судебные приставы Новосибирской области разыскали детей, которых мать увезла от отца из Франции, испугавшись терактов. Об этом сообщается на сайте регионального управления Федеральной службы судебных приставов.Женщину с двумя сыновьями обнаружили на даче в городе Тогучине после того, как в Минобрнауки России пришел официальный запрос на розыск детей. Уточняется, что она вывезла мальчиков на срок, превышающий ранее оговоренный родителями.«Гражданка была крайне испугана сложившейся политической обстановкой в Республике Франция, в частности бесчинствами религиозных фундаменталистов и беженцев из стран Ближнего Востока. Поделившись опасениями со своим мужем-инвалидом и предложив переехать в Россию, она встретила непонимание и отпор не только от супруга, но и от его ближайших родственников», — говорится в сообщении управления.Отмечается, что после общения с приставами женщина согласилась не препятствовать общению мужа с детьми, однако она настаивает на его переезде в Россию. При этом россиянка пообещала помочь супругу с получением гражданства РФ.Вечером 14 июля после салюта в честь Дня взятия Бастилии в Ницце Мохамед Лауэеж Булель на грузовике въехал на людную городскую набережную. Автомобиль делал зигзаги и намеренно давил пешеходов. Полицейские открыли огонь и застрелили водителя. В результате погибли 84 человека. 16 июля запрещенная в России организация «Исламское государство» (ИГ) взяла на себя ответственность за теракт.Серия терактов произошла в Париже в ночь на 14 ноября 2015 года. В результате атак в кафе, ресторанах, у стадиона «Стад де Франс» и в концертном зале «Батаклан» погибли 130 человек, более 350 пострадали. Ответственность за нападение взяло на себя ИГ.
