
По данным Управления культуры и туризма Антальи, по сравнению с январем 2015 года количество российских туристов, посетивших турецкий курорт в январе, упало в 5,3 раза. Об этом сообщает в понедельник, 8 февраля, РИА Новости.Так, в 2016 году в Анталье побывали 2427 туристов из России, а в январе 2015-го — 12 870 человек.Падение произошло не только за счет россиян. Общее число туристов в провинции сократилось с прошлого года на 17 процентов, с 117,7 тысячи до 97,6 тысячи. Так, количество туристов из Италии уменьшилось на 47 процентов, из Бельгии и Швеции — на 30 процентов.В целом общее число иностранных гостей, прибывших на этот курорт за первый месяц 2016 года, оказалось самым низким за последние 10 лет.Материалы по теме00:13  1 декабря 2015Последняя надежда на отдыхГде еще можно понежиться на пляже, кроме Турции и Египта3 февраля сообщалось, что после введения запрета на реализацию путевок в Турцию на отдых в страну ежемесячно отправляются порядка 25 тысяч россиян.28 ноября 2015 года Россия ввела против Турции санкции спустя четыре дня после того, как турецкие ВВС сбили российский бомбардировщик Су-24, участвующий в операции по борьбе с исламистами в Сирии.Соответствующий указ президента Владимира Путина устанавливает визовый режим с 1 января 2016 года и запрещает чартерные рейсы между Россией и Турцией. Документ также вводит запрет или ограничение на ввоз в Россию отдельных видов турецких товаров. Кроме того, российским туроператорам предписано воздержаться от продажи туров в республику.
