
Названы наиболее востребованные у россиян туристические направления на август-сентябрь 2016 года. Лидерами в этой сфере стали курорты Краснодарского края и Крыма, а также Санкт-Петербург и Казань. Об этом сообщается в пресс-релизе компании по продаже железнодорожных и авиабилетов UFS, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 7 июля.Эксперты проанализировали данные по бронированию билетов на самолеты и поезда через сайт фирмы за август и сентябрь. Выяснилось, что в топ-5 популярных направлений для перелета на этот период входят Симферополь, Сочи, Анапа, Санкт-Петербург и Казань.Материалы по теме00:08 16 мая 2016Сезонное обострениеГде россияне будут отдыхать этим летомЕще в 2015 году в аналогичном рейтинге были зарубежные города, в частности, Мадрид и Бургас. В этом же году отечественные направления окончательно вытеснили заграничные, отметили в компании.В пятерку популярных железнодорожных направлений на август-сентябрь вошли Санкт-Петербург, Анапа, Адлер, Новороссийск и Сочи.«Несмотря на отмену ограничений в отношении Турции, популярность внутреннего туризма продолжает расти, — отметил гендиректор UFS Дмитрий Витчинка. — Можно с высокой долей вероятности сказать, что в этом году бархатный сезон большинство россиян готовится провести на родине».В мае компания UFS сообщала, что самым популярным направлением отдыха у любителей железнодорожных поездок этим летом станет Краснодарский край.
