
Люблинский суд Москвы отказался изменить наказание оппозиционеру Алексею Навальному по делу «Ив Роше» с условного на реальное. Об этом сообщает ТАСС.«В ходатайстве ФСИН о замене условного срока на реальное лишение свободы отказать», — сказала судья Лилия Дадашова, передает РИА Новости. Решение она мотивировала тем, что в действиях Навального нет злостных нарушений условий приговора Замоскворецкого суда Москвы, а ущерб по делу он полностью возместил.Ранее в понедельник, 1 августа, прокуратура поддержала представление московского управления ФСИН. В ходатайстве утверждается, что Навальный систематически нарушает правила поведения на испытательном сроке. В частности, он три раза не пришел в назначенные дни к инспектору и якобы не предоставил   документов, объясняющих неявку по уважительной причине.Материалы по теме21:00 13 мая 2015Условно свободенАлексею Навальному не заменили условное тюремное наказание реальнымАдвокат Вадим Кобзев просил суд не отменять условного наказания. «Есть другие меры реагирования на незначительные нарушения, например наложение дополнительных обязанностей или продление испытательного срока», — сказал защитник. Он пояснил, что Навальный — семьянин, у него двое детей, явку он пропустил из-за отпуска. «Сроки отпуска обусловлены каникулами детей», — отметил он.В свою очередь Навальный заявил, что исправно выполняет все требования инспекции. «Что вам вообще нужно, чтобы я перестал работать, чтобы я стал асоциальной личностью? Я представлял уже квитанцию о том, что я делал в тот день, когда не явился в инспекцию (...). Я седьмого числа ездил на резиновой лодке с мотором, и ФСИН прекрасно это знает, я не знаю, как вам еще это доказать», — добавил блогер. По его словам, во время отдыха за ним постоянно кто-то следил. «Они ездили за мной, снимали, даже лагерь разбили и варили уху, пока я отдыхал. Так что все правоохранительные органы России отлично знали, где я нахожусь и как я провожу время», — отметил Навальный.В декабре 2014 года братья Алексей и Олег Навальные были признаны виновными по делу о хищении средств у компании «Ив Роше». Замоскворецкий суд Москвы приговорил Алексея к 3,5 годам лишения свободы условно и пяти годам испытательного срока, Олега — к 3,5 года колонии общего режима. В июле 2013 года оппозиционер был осужден за хищение имущества госпредприятия «Кировлес» и приговорен к пяти годам лишения свободы (позднее реальный срок заменили на условный). Приговоры по этим делам являются самостоятельными наказаниями.
