
Португальский полузащитник турецкого «Фенербахче» Нани поссорился со своей женой из-за нежелания покидать клуб. Об этом во вторник, 2 февраля, сообщает Fotomac.tr.Cупруга португальца Даниэла Мартинш просила игрока согласиться на переход в один из китайских клубов, который предлагал «Фенербахче» 20 миллионов евро за трансфер, а также был готов платить игроку 10 миллионов евро в год. Нани заявил, что не покинет стамбульскую команду до конца сезона. После этого Мартинш улетела в Португалию, забрав с собой двоих детей.В своем нынешнем клубе хавбек получает 5 миллионов евро в год.Ранее во вторник появилась информация о том, что один из китайских футбольных клубов проявил интерес к защитнику «Челси» Джону Терри. Бывшему игроку сборной Англии предложили 26 миллионов евро в год.«Фенербахче» после 19 матчей с 46 очками занимает первое место в турнирной таблице чемпионата Турции. Нани провел 16 встреч, в которых забил шесть мячей и сделал четыре голевые передачи.
