
Лидер партии «Родина», депутат Госдумы Алексей Журавлев заявил, что партия имеет право использовать образ вице-премьера Дмитрия Рогозина в своей печатной продукции, если это делается за рамками предвыборной кампании. Об этом парламентарий в пятницу, 3 июня, заявил «Ленте.ру», подчеркнув, что закон не был нарушен.«Мы имеем право использовать образ нашего основателя партии как считаем нужным, ― сказал Журавлев. ― Вопрос в том, что если это предвыборная кампания, то нужно разрешение, само собой».Отвечая на вопрос, использовали ли региональные подразделения партии образ вице-премьера, Журавлев признался, что «может, где-то что-то и было». «Если кто-то напечатал и использует его образ в газетах, то это сплошь и рядом», ― добавил он.Политик отметил также, что «Родина» не получала специального разрешения на включение изображений или высказываний Рогозина в распространяемые партией материалы. «Не было никаких соглашений, ― сказал он. ― Это основатель нашей партии, [поэтому использование его образа,] наверное, не требует никаких дополнительных моментов».Материалы по теме00:01 28 сентября 2015С кого начинается «Родина»Только Рогозин и Глазьев могут спасти свою бывшую партию на парламентских выборахВечером 2 июня помощник вице-премьера Никита Анисимов заявил, что в некоторых регионах страны «имеет место использование изображения Рогозина на плакатах, которые по стилистике напоминают агитационные». «Нам достоверно известен случай, что в одном из регионов установлено порядка нескольких десятков баннеров с использованием фото Дмитрия Олеговича», — отметил Анисимов, подчеркнув, что Рогозин «никому не давал согласия на использование своего изображения или отдельных высказываний с целью политической агитации».Ныне существующая партия «Родина» официально зарегистрирована 21 декабря 2012 года, в день рождения Рогозина. Вице-премьер не является ее официальным лидером, однако присутствует на некоторых партийных мероприятиях, например на празднованиях дней рождения партии.Партия в ее нынешнем виде образовалась после того, как в 2011 году Рогозин обвинил лидера «Справедливой России» Сергея Миронова в рейдерском захвате партии и потребовал вернуть ему партийный бренд. В свою очередь «Справедливая Россия» была создана за пять лет до этого конфликта: представители трех сил — «Родины», Партии пенсионеров и Партии жизни подписали соглашение, по которому «Родина» получала новое название, а члены оставшихся двух партий вступали в нее. Со стороны «Родины» документ подписал Александр Бабаков. Сергей Миронов представлял Партию жизни. Позже Рогозин заявил, что соглашение подписывалось «мало кому известными людьми».Первая партия «Родина» основана Дмитрием Рогозиным в начале 2000-х годов после успешного прохождения в Госдуму одноименного блока. На тот момент блок «Родина» возглавляли Рогозин и Сергей Глазьев, который в настоящее время занимает пост советника президента. 
