
Корпорация Mitsubishi Motors (ММС), попавшаяся на подтасовке показателей топливной эффективности автомобилей, возобновила производство четырех малолитражных моделей, выпуск которых был приостановлен из-за скандала. Об этом в понедельник, 4 июля, сообщает ТАСС.Конвейер, расположенный на заводе в префектуре Окаяма, до 20 июля будет работать в тестовом режиме для выявления возможных неисправностей. С этой целью будет выпущена проверочная партия в пять автомобилей. После этого линия будет запущена в обычном режиме. В июле-августе Mitsubishi планирует выпустить около 5 тысяч моделей eK-Wagon eK-Space, а также Nissan Dayz и Nissan Dayz Roox, которые были разработаны ММС для Nissan.20 апреля руководство Mitsubishi Motors подало заявление в Министерство транспорта Японии, в котором призналось, что автоконцерн сфальсифицировал результаты, полученные при испытаниях расхода топлива малолитражных автомобилей. В частности, при тестировании представители компании использовали более низкий показатель сопротивления качению и сопротивления воздуха при движении машины. Показатели расхода топлива и выбросов углекислого газа оказались заниженными у 600 тысяч автомобилей.Материалы по теме07:06  3 июня 2016На пороге кризисаЧем грозит автоиндустрии череда топливных скандаловЭто не первый скандал, в который оказался замешан концерн Mitsubishi Motors. В 2000 году японский министр Кимитака Кудзэ сознался в получении крупных взяток от производителя. В том же году компания отозвала почти 700 тысяч машин для устранения различных неисправностей. Тогда стало известно, что она несколько лет скрывала жалобы покупателей на дефекты и неполадки в проданных автомобилях.Mitsubishi Motors — одна из крупнейших японских автокорпораций, входящая в промышленную группу Mitsubishi, со штаб-квартирой в Токио. Объединяет активы в области авиа- и автомобилестроения, электроники, энергетического оборудования. В России продажи автомобилей Mitsubishi с начала 2015 года снижаются на фоне негативных тенденций в экономике и падения спроса на машины.
