
В Турции рассчитывают до конца года принять не менее 750 тысяч путешественников из России. Об этом, как сообщает во вторник, 5 июля, издание TurizmdeBuSabah, заявил глава Ассоциации отельеров и туроператоров Средиземноморского региона страны (AKTOB) Юсуф Хаджисулейман (Yusuf Hacısüleyman).По словам эксперта, он не надеется на восстановление в этом году прежнего потока отдыхающих из России. Глава AKTOB выразил надежду, что закрытие Египта для граждан РФ сделает Турцию в глазах туристов более привлекательной.Материалы по теме00:17  2 июля 2016Место встречи изменитьКак выглядела прибрежная Турция за две недели до восстановления чартеровХаджисюлейман также сообщил, что первые чартерные рейсы из России на курорты республики должны стартовать 7-8 июля.О намеченном на 7 июля возобновлении нерегулярных воздушных перевозок между двумя странами ранее сообщило Генеральное управление гражданской авиации Турции (SHGM). По данным ведомства, будут осуществляться в общей сложности 17 рейсов.Разрешение на возобновление чартеров должно дать Федеральное агентство воздушного транспорта (Росавиация).В понедельник, 4 июля, газета «Коммерсантъ» сообщила, что Турция за три дня, прошедшие с начала продаж путевок, стала самым популярным направлением у россиян. По информации издания, около 35 процентов реализованных за это время туров пришлись на курорты республики.Россияне получили возможность снова покупать путевки в Турцию 1 июля. За день до этого президент Владимир Путин отменил ограничения на продажу туров в республику. Соответствующей договоренности политик достиг по итогам переговоров с турецким лидером Реджепом Тайипом Эрдоганом 29 июня.
