
Суд Стамбула вынес решение о задержании оппозиционного исламского проповедника Фетхуллаха Гюлена, проживающего в США. Об этом в четверг, 4 августа, сообщает агентство Anadolu.В суд обратился прокурор Бюро по координации борьбы с организованной преступностью и терроризмом Генеральной прокуратуры Стамбула Джан Тунджай.Как отмечает агентство, это первое решение турецких властей о задержании Гюлена в рамках расследования мятежа 15 июля.Материалы по теме00:21 26 июля 2016Эрдоган против джинновЗачем турецким властям понадобилась масштабная охота на ведьмВоенный мятеж, произошедший в Турции в ночь на 16 июля, был подавлен властями. В ходе путча погибли 246 человек, не считая причастных к организации переворота (The Hürriyet Daily News со ссылкой на заявление Эрдогана от 3 августа сообщает о 238 жертвах), еще более 2,1 тысячи получили ранения. После этого около 60 тысяч военных, полицейских, судей, чиновников и преподавателей отстранены от должностей, задержаны или находятся под следствием.Турецкие власти закрыли более 130 СМИ, в их числе три информагентства, 16 телеканалов и 45 газет. Через пять дней после мятежа в Турции был введен режим ЧП.В организации госпереворота турецкие власти обвинили Гюлена. Анкара, настаивая на его немедленной экстрадиции, пригрозила Вашингтону ухудшением отношений в случае отказа выдать проповедника. Сам оппозиционер осудил мятеж и заявил о своей непричастности к путчу.
