
Президент России Владимир Путин может поздравить победителя выборов в США телеграммой. Об этом во вторник, 8 ноября, сообщил официальный представитель Кремля Дмитрий Песков, передает корреспондент «Ленты.ру».«Существуют самые разные форматы. Поздравительная телеграмма — наиболее распространенный в дипломатической практике», — сказал Песков, добавив, что пока не может сказать, какой именно способ выберет Путин.При этом пресс-секретарь главы государства призвал журналистов дождаться окончательного объявления итогов голосования. «Неправильно о чем-то говорить, когда нет результатов», — заметил он.Материалы по теме00:01 10 ноября 2016Трамп против КлинтонАмериканская предвыборная гонка-2016По его словам, Москва следит за выборами президента США так же, как и за другими важными международными событиями. При этом Песков напомнил, что в Кремле есть собственная повестка дня. «Мы пристально занимаемся ей, это главное», — сказал он.Он также отказался отвечать на вопрос о том, готова ли Москва безоговорочно признать итоги президентской кампании в США.«Я бы оставил такие вопросы абсолютно без комментариев. Было бы неразумно комментировать несостоявшиеся пока выборы — они еще не прошли, они только начались. Давайте, они состоятся, пройдут, потом уже что-то можно будет говорить», — сказал Песков.Выборы президента США проходят 8 ноября. По данным агрегатора предвыборных опросов RealClearPolitics в день голосования, кандидат от Демократической партии Хиллари Клинтон опережает республиканца Дональда Трампа на три процента.
