
Президент Украины Петр Порошенко не намерен отправлять в отставку главу Закарпатской областной государственной администрации Геннадия Москаля, следует из его сообщения по итогам встречи с губернатором.«Геннадий Москаль и в дальнейшем будет реализовывать мою программу по децентрализации и решительно бороться с контрабандой на Закарпатье», — написал глава государства в Facebook.«В частности, нашла поддержку идея оборудовать таможенные пункты специальными сканерами, а долю поступлений от таможенных пошлин направить на региональные инфраструктурные проекты», — добавил он.Ранее Москаль подал премьер-министру Украины Владимиру Гройсману прошение об отставке, попросив перенаправить документ Порошенко. Свое решение он объяснил не согласованной с ним сменой начальника Закарпатской таможни, которая, по мнению главы региона, была сделана в интересах «сигаретной мафии», занимающейся контрабандой табачных изделий в страны ЕС.Материалы по теме19:06 15 июля 2015Мукачево — криминальная столица УкраиныИноМнение: Венгрия считает, что терроризм и членство Украины в ЕС несовместимыТакже Москаль в своем обращении упоминает вооруженный конфликт в Мукачево летом 2015 года, возникший при  переделе контрабандных потоков сигарет из Украины в ЕС.Москаль был назначен губернатором Закарпатья 15 июля 2015 года, после того, как двумя днями раньше, 13 июля 2015 года, председатели всех 13 районов области написали заявления на увольнение. Причиной стал вооруженный конфликт в Мукачево: 11 июля того же года боевики запрещенного в России «Правого сектора» открыли огонь по сотрудникам милиции. Причиной конфликта стало перераспределение доходов от контрабанды, заявил Порошенко.
