
Основатель WikiLeaks Джулиан Ассанж развенчал предположения журналистов о том, что предстоящие публикации его организации направлены исключительно против кандидата в президенты США от Демократической партии Хиллари Клинтон. Об этом во вторник, 4 октября, сообщает Reuters.«Было очень много перевирания моих цитат и публикаций WikiLeaks. В этом конкретном случае перевирается цитата о том, что мы хотим навредить Хиллари Клинтон», — приводит РИА Новости заявление Ассанжа.Он также заявил, что до конца года обнародует около миллиона документов, связанных с избирательной кампанией в США.Ранее во вторник Ассанж сообщил о выходе в ближайшее время разоблачительной видеопрезентации, которая будет представлена в Берлине. Телеканал Fox предположил, что эти данные станут тем самым «октябрьским сюрпризом», который основатель WikiLeaks анонсировал еще в августе. Тогда он заявил, что в преддверии президентских выборов в США его организация опубликует важные материалы об избирательной кампании Клинтон.Материалы по теме09:12 19 июня 2014Высокий блондин в эквадорском посольствеИз героя-разоблачителя Ассанж превратился в малосимпатичного представителя поп-культурыТелеканал также, ссылаясь на сообщение WikiLeaks в Twitter, допустил, что речь в материалах, возможно, пойдет об обсуждении физического устранения Ассанжа по приказу Клинтон при помощи удара с беспилотника.22 июля WikiLeaks обнародовал почти 20 тысяч электронных писем национального комитета Демократической партии США. Как отмечалось, целью публикации является разоблачение кандидата в президенты от этой политической силы Хиллари Клинтон. Письма свидетельствуют, что руководство Демократической партии намеренно оказывало поддержку бывшему госсекретарю США в ее предвыборной борьбе в ущерб сенатору Берни Сандерсу.Австралийский журналист Джулиан Ассанж основал WikiLeaks в 2006 году. На сайте публикуются секретные и разоблачительные документы и материалы. С 2012 года Ассанж скрывается в посольстве Эквадора в Лондоне, чтобы избежать экстрадиции в Швецию. В стране его подозревают  в изнасиловании и сексуальных домогательствах. Свою вину журналист отрицает. Ассанж опасается, что после выдачи шведским властям Стокгольм экстрадирует его в США, где ему может грозить смертная казнь из-за публикации секретной информации.
