
Совет Безопасности ООН осудил ракетные испытания КНДР. Вечером в среду, 1 июня, Совбез согласовал заявление относительно последних запусков, которые Пхеньян провел в апреле и мае текущего года, передает РИА Новости.«Члены Совета Безопасности сожалеют о баллистической деятельности КНДР, включая ряд неудавшихся запусков, отмечая, что данная активность способствует развитию системы доставки ядерного оружия и росту напряженности», — говорится в заявлении.Материалы по теме06:03  4 мая 2016Бесконечный тупикКонфликт на Корейском полуострове и интересы России08:31  8 апреля 2015А-бомба про запасЗачем КНДР ядерный арсенал31 мая СМИ сообщили о провале испытаний баллистической северокорейской ракеты. Она была запущена в районе города Вонсан. По данным агентства «Ёнхап», речь шла о ракете класса «Мусудан», имеющей дальность полета 3 тысячи километров.28 апреля КНДР предприняла попытку запуска баллистической ракеты, однако испытание закончилась неудачей. Ранее, 24 апреля, сообщалось об удачном пуске северокорейской баллистической ракеты с борта подводной лодки.Ракетные испытания Северной Кореи вызывают беспокойство не только у стран-соседей. Международное сообщество также взволновано военной активностью КНДР. В начале года Северная Корея официально заявила об успешном испытании водородной бомбы.В ответ на действия Северной Кореи Совет Безопасности ООН ввел в отношении Пхеньяна новый пакет ограничительных мер.
