
В Санкт-Петербурге 2 мая начался фестиваль ледоколов. Об этом сообщает «СеверПост».В фестивале принимают участие действующие и исторические ледоколы: «Санкт Петербург», «Капитан Сорокин», «Иван Крузенштерн», «Красин», «Невская застава». Последний представлен широкой публике впервые. Корабль способен взламывать лед, проходя под низкими петербургскими мостами.Суда пришвартованы в акватории Большой Невы и открыты для свободного посещения. Как отмечает ТАСС, помимо возможности подняться на борт ледоколов зрителям подготовили и «береговую» программу. В нее входят выставки, посвященные истории и современным достижениям ледокольного флота, а также шатры с интерактивными экспозициями профильных музеев, военно-морских вузов и арктических регионов.В 2016 году в празднике принимают участие Архангельская, Мурманская области и Ненецкий автономный округ.В этом году фестиваль пройдет уже в третий раз. Его основные цели – популяризация российского ледокольного флота и судостроения, освоения Арктики и продвижение образа России как великой морской державы.
