
Бывший футболист сборной Аргентины Диего Марадона негативно отреагировал на избрание Джанни Инфантино на пост президента Международной федерации футбола (ФИФА). Об этом сообщает Football Italia.«Инфантино — предатель, и он должен оставить свой пост, дело против ФИФА еще не закрыто. Он во всем помогал Мишелю Платини, Йозефу Блаттеру и ничего не знал об их делах? Если это действительно так, то он либо глуп, либо стар», — рассказал Марадона.Материалы по теме22:01 26 февраля 2016По прозвищу ШарикНовым президентом ФИФА стал Джанни ИнфантиноПо словам бывшего футболиста сборной Аргентины, Инфантино возглавил ФИФА только для того, чтобы защищать своего босса — Платини.26 февраля на конгрессе ФИФА во втором туре выборов за Инфантино проголосовали 115 стран из 207, чего хватило для итоговой победы. Швейцарец будет возглавлять организацию следующие четыре года.23 декабря 2015 года Блаттер объявил об уходе из футбола (двумя днями ранее комитет по этике ФИФА принял решение о его отстранении от любой футбольной деятельности на восемь лет; такое же решение было принято и в отношении Платини). Основанием для санкций стал перевод Блаттером платежа в размере двух миллионов швейцарских франков (1,8 миллиона евро) из средств ФИФА на счета Платини в 2011 году.3 декабря власти Швейцарии провели новую серию арестов чиновников ФИФА в рамках расследования коррупционного скандала в организации. Первые аресты прошли 27 мая в Швейцарии — по подозрению в коррупции задержали семерых высокопоставленных спортивных функционеров, 14 бывшим и действующим футбольным чиновникам были предъявлены обвинения.
