
Американская марка Tom Ford обновила парфюмерную линейку Private Blend, в ней представлены классические ароматы в современной  интерпретации: от цветочных цитрусовых до насыщенных древесных. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» рассказал представитель пресс-службы бренда.Вдохновением для создания духов послужила декадентская эпоха 1970-х годов. В коллекцию вошли несколько ароматов: Vert D'encens на основе ладана, сосновой смолы и еловой хвои; Vert Boheme с сицилийским апельсином и магнолией; Vert des bois с экстрактом нераскрывшихся почек тополя и греческим алкогольным напитком узо.  Фото: пресс-служба Tom Ford  1/2Бренд Tom Ford основан американским дизайнером и модельером Томом Фордом. Широкую известность он получил, работая на посту креативного директора в модных домах Gucci и Yves Saint Laurent. Парфюмерное подразделение бренда входит в корпорацию Estee Lauder.Одна из новинок компании — ароматизированные свечи с запахами фирменных духов. Каждая рассчитана на 40 часов горения и продается в стеклянной банке с латунной крышкой. Цена — 250 долларов.
