
Предварительная оценка государственного пакета акций «Башнефти», готовящегося к приватизации, составляет около 3 миллиардов долларов. Об этом заявил первый заместитель председателя правительства Игорь Шувалов, передает «Интерфакс».По его словам, данная тема обсуждалась в правительстве всю текущую неделю. «Вчера в Минэкономразвития должна была быть представлена оценка госпакета. Я с ними (с представленными данными — прим. «Ленты.ру») еще не ознакомился, так как нахожусь в Екатеринбурге», — отметил при этом вице-премьер.«Башнефть» была включена в прогнозный план приватизации федерального имущества 27 мая. В настоящее время в собственности Российской Федерации находится 50,08 процента акций. В собственности Республики Башкортостан — 25 процентов, плюс одна акция.26 июля сообщалось, что на участие в ее приватизации подала заявку компания «Роснефть». Также покупкой ценных бумаг интересуются «Лукойл», «Татнефтегаз» и китайская CNPC.В декабре 2014 года решением суда 71,6 процента акций «Башнефти» были возвращены в собственность государства из-за обнаруженных нарушений при приватизации компании в 2005-2009 годах. До этого судебного решения владельцем ценных бумаг была АФК «Система».
