
Федеральная служба охраны (ФСО) России может получить полномочия по изъятию земельных участков для государственных нужд в целях строительства и реконструкции объектов федерального значения. Об этом говорится в подготовленном ведомством проекте указа президента, размещенном в пятницу, 5 августа, на портале проектов нормативных правовых актов.Как следует из пояснительной записки к документу, обеспечение безопасности объектов государственной охраны в некоторых случаях требует изъятия земель под федеральные нужды, в том числе под строительство и реконструкцию объектов федерального значения. При этом изъятие участков допускается лишь в тех случаях, если такие объекты предусмотрены утвержденными проектами планировки территории.22 июля ФСО и ряду других российских госструктур, среди которых МВД, ФСБ, Служба внешней разведки, Федеральная служба по технологическому и экспортному контролю, а также Управление делами президента, было возвращено право закупать за рубежом товары и услуги, необходимые для обеспечения обороны и безопасности страны. 
