
Премьер-министр России Дмитрий Медведев выразил соболезнования семьям погибших в результате автомобильной катастрофы в Ханты-Мансийском автономном округе. Об этом, как передает РИА Новости, сообщила журналистам пресс-секретарь Наталья Тимакова.Также председатель правительства дал ряд поручений по оказанию помощи пострадавшим.Материалы по теме21:50  4 декабря 2016ДТП под Ханты-МансийскомВ Югре попал в аварию автобус с детской командой по акробатике: 12 погибшихГлава МЧС Владимир Пучков доложил Медведеву о мерах, которые предпринимаются для оказания помощи пострадавшим. Кроме того, премьер-министр одобрил отправку в ХМАО специального борта МЧС для оказания дополнительного содействия местным властям.В случае необходимости пострадавшие будут доставлены в московские клиники для лечения, сообщила пресс-секретарь.ДТП произошло днем в воскресенье, 4 декабря, на трассе Ханты-Мансийск — Тюмень. Рейсовый автобус с детьми столкнулся с двумя легковыми автомобилями и грузовиком. Как минимум девять из 12 погибших являются детьми. Травмы различной степени тяжести получили свыше 20 человек. МВД назвало виновным в ДТП водителя автобуса. Как заявили в управлении СКР по региону, ему оказали помощь и доставляют в следственный отдел, где он будет допрошен в качестве подозреваемого.В салоне автобуса находились 29 детей из спортивной команды по акробатике и трое взрослых. В СКР заявляли, что трансфер детей не был должным образом согласован, автобус с подростками следовал без обязательного при подобных маршрутах сопровождения. Возбуждено уголовное дело.Президент России Владимир Путин провел телефонный разговор с губернатором ХМАО. Он выразил соболезнования семьям погибших и поручил ей оказать всю необходимую помощь родственникам жертв, а также пострадавшим.
