
В Минобороны России прокомментировали информацию о боевом самолете, якобы разбившемся в Сирии в районе Алеппо. Об этом сообщает в воскресенье, 5 июня, РИА Новости со ссылкой на официального представителя Минобороны Игоря Конашенкова.«Все самолеты ВКС России находятся на аэродроме авиабазы Хмеймим», — сказал Конашенков.Ранее 5 июня Reuters сообщил со ссылкой на Сирийскую обсерваторию по правам человека, что в воскресенье недалеко от Алеппо разбился неизвестный военный самолет. Причины крушения не назывались.В сети также появилось видео, на котором, как утверждается, запечатлено место падения самолета.

Видео: baladi- news / YouTubeВ воскресенье боевые действия в районе Алеппо между правительственными войсками и боевиками террористической организации «Джебхат ан-Нусра» (запрещена в РФ) и вооруженных формирований «Ахрар аш-Шам» усилились. Боевики подвергли минометному обстрелу позиции сирийской армии в нескольких кварталах города.Материалы по теме16:29 15 марта 2016Сирия: взгляд профессионаловЭксперты о том, что вывод российских войск принесет Москве и Дамаску09:06 23 февраля 2016Дорога в адПочему перемирие в Сирии рискует остаться на бумагеС мая в Сирии наблюдается активизация группировок, не присоединившихся к режиму перемирия, заключенному 27 февраля. В частности, бойцы «Исламского государства» атакуют район Пальмиры, ранее освобожденный сирийской армией.Россия с сентября 2015 года оказывает помощь сирийской армии в борьбе с террористическими группировками, в частности с «Исламским государством». В середине марта 2016 года Москва начала вывод основной части воинского контингента.Организации «Джебхат ан-Нусра» и «Исламское государство» признаны террористическими и запрещены в РФ в соответствии с решением Верховного суда АКПИ 14-1424 от 29 декабря 2014 года.
