
Президент России Владимир Путин признался корреспонденту Bloomberg, что ошибался, когда говорил о последствиях снижения цен на нефть. Текст интервью опубликован в пятницу, 2 сентября, на сайте Кремля.По словам журналиста агентства Джона Миклетвейта, в 2014 году Путин утверждал, что при снижении цены на нефть до 80 долларов «добыча нефти схлопнется». «Цена все еще ниже 50 долларов, и добыча не прекратилась. Изменился ли ваш подход к этому вопросу?» — спросил он.В ответ Путин заявил: «Если я говорил, что добыча нефти прекратится, то я ошибался. Правда, не помню, где я это сказал, видимо, сгоряча, но, по‑моему, я даже такого и не говорил, но может быть, не помню этого».По словам российского президента, речь шла о том, что «при определенном уровне цены на нефть новые месторождения вряд ли будут вводиться». «Собственно говоря, так и происходит», — добавил он.Материалы по теме00:03 22 августа 2016Не растем, но загниваемПочему экономика России потратила 10 лет впустую 17 октября 2014 года на пресс-конференции по итогам саммита АСЕМ в Милане Путин заявил, что проекты по добыче сланцевой нефти в США рентабельны при цене на нефть в 80 долларов. «Если мировые цены удержатся на уровне 80 долларов, то все производство рухнет, у основных нефтедобывающих стран тоже бюджет посчитан из расчета 80 долларов с небольшим, под 90 долларов за баррель… Корректировки есть, они связаны с объективными обстоятельствами», — утверждал он.При этом он подчеркивал, что «никто из участников рынка не заинтересован в падении цены ниже 80 долларов». В тот день стоимость марки Brent на мировых рынках составляла 85,96 доллара за баррель.
