
Дмитрий Патрушев, председатель правления Россельхозбанка, сын секретаря Совета безопасности Николая Патрушева, вошел в число кандидатов в совет директоров «Газпрома». Об этом говорится в сообщении газового холдинга по итогам заседания действующего совета директоров.Также 4 февраля стало известно, что правительство России выдвинуло в совет директоров холдинга министра экономического развития Алексея Улюкаева.За новый состав совета директоров компании акционеры холдинга проголосуют на общем годовом собрании, которое намечено на  30 июня 2016 года.В настоящее время в совет уже входит один из членов кабинета министров — глава Минэнерго Александр Новак. Его кандидатура также включена и в новый список кандидатов.Кроме того, из действующих членов совета директоров «Газпрома» выдвинуты глава компании Алексей Миллер, действующий председатель совета Виктор Зубков и его заместители в совете Виталий Маркелов и Михаил Середа, экс-министр имущественных отношений Фарит Газизуллин, председатель правления Газпромбанка Андрей Акимов, глава KAZENERGY Тимур Кулибаев, ректор Российского государственного университета нефти и газа имени И.М. Губкина Виктор Мартынов, ректор Российской академии народного хозяйства и государственной службы при президенте Владимир Мау.Материалы по теме12:15  9 сентября 2015За долю малуюЧерез 5 лет вклад России в мировую экономику станет незаметным 00:01 30 января 2016План «У»Спасет ли экономику антикризисная программа Алексея Улюкаева Дмитрий Патрушев окончил Государственный университет управления и Дипломатическую академию при МИД. В 2004-2010 годы работал в ВТБ, в 2010-м ушел с должности старшего вице-президента. В том же году возглавил правление Россельхозбанка.«Газпром» — российская энергетическая компания. Занимается геологоразведкой, добычей, транспортировкой, хранением, переработкой и продажей газа, газового конденсата и нефти. Доля компании в мировых запасах газа — 17 процентов. 38,37 процента акций корпорации принадлежат государству в лице Росимущества. Пакетами в 10,97 и 0,89 процента владеют две государственные компании — «Роснефтегаз» и «Росгазификация» соответственно.
