
Британскому морскому пехотинцу предъявили обвинение в пособничестве терроризму. В частности, ему в вину вменяется изготовление взрывчатых веществ, а также создание тайников в Англии и Северной Ирландии, где хранилось оружие и взрывчатка. Об этом в пятницу, 2 сентября, сообщает The Independent.Морпеха также обвиняют в хранении марихуаны с целью распространения. У злоумышленника нашли и изображения с данными кредитных карт, которые использовались в мошеннических целях.Материалы по теме10:53  2 сентября 2014Домашнее насилиеЕвропейские политики не знают, что делать с возвращающимися с джихада гражданамиСиаран Максвелл (Ciaran Maxwell) был арестован в городе Сомерсет 24 августа. Отмечается, что он проводил время в библиотеке, «изучая документы, которые могут пригодиться террористам», — информацию о тактике экстремистов и создании взрывчатых веществ.По сведениям издания, у Максвелла был найден пропуск и форма полицейского Северной Ирландии.В марте в британском городе Хай-Уиком был арестован 17-летний подросток по подозрению в сборе средств на террористическую деятельность.В сентябре 2015 года 19-летнего британца из Ньюкасла приговорили к пожизненному заключению за подготовку теракта. Он планировал массовое убийство в колледже, из которого ранее был исключен.
