
В Кремле выразили крайнюю обеспокоенность в связи с заявлениями КНДР о проведенном испытании водородной бомбы. Об этом в среду, 6 января, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает «Интерфакс».По его словам, Владимир Путин «поручил тщательно изучить показания всех станций измерений, в том числе сейсмологических, и проанализировать ситуацию в случае, если информация об испытаниях подтвердится».Ранее на сообщения о проведенном в Северной Корее испытании отреагировала официальный представитель МИД России Мария Захарова, а также глава комитета по международным делам Совета Федерации Константин Косачев.Генсек НАТО Йенс Столтенберг осудил проведение испытания, заявив, что Пхеньян должен отказаться от ядерного оружия, передает Reuters. Подобные действия являются угрозой региональной стабильности, подчеркнул руководитель альянса.Материалы по теме08:31  8 апреля 2015А-бомба про запасЗачем КНДР ядерный арсенал00:30 22 октября 2015Сдержанный ответКак армии КНДР с устаревшим вооружением удается обеспечивать безопасность страныВ среду КНДР официально объявила о первом успешном испытании водородной бомбы (о том, что такое оружие у Пхеньяна есть, северокорейский лидер Ким Чен Ын предупреждал в декабре прошлого года).Совет Безопасности ООН, как отмечает РИА Новости, решил провести срочное заседание в связи с обнародованной Пхеньяном информацией. Некоторые государства, в том числе Южная Корея, призвали ужесточить санкции в отношении КНДР, обвинив ее в нарушении существующих резолюций Совбеза ООН.КНДР стала ядерной державой в 2005-м. В 2006, 2009, 2013 годах она провела подземные испытания этого вида оружия, вызвав осуждение со стороны международного сообщества. В 2009 году Пхеньян покинул шестисторонние переговоры по своей ядерной программе, проходившие с участием России, США, КНР, Японии и Южной Кореи. В июле 2015 года власти КНДР заявили, что не заинтересованы в обсуждении заморозки ядерной программы и одностороннего отказа от нее.
