
В ливийском городе Сирт, частично захваченном террористами «Исламского государства», убит голландский фотожурналист, передает Associated Press.Йерун Урлеманс был застрелен снайпером, когда сопровождал группу по разминированию в освобожденной от террористов части города. Журналист планировал вернуться домой в понедельник, 3 октября.По словам его коллеги, Урлеманс был одет в бронежилет и шлем, и было четко видно, что он является журналистом. Голландец получил смертельное ранение в бок, пуля попала в сердце.Пока неясно, целились ли по журналисту намеренно или же это было случайное попадание. В этом районе проявляют активность снайперы ИГ.Посол Нидерландов в Ливии Эрик Стратинг написал в Twitter: «Покойтесь с миром. Ваши фотографии Сирта, Ливии и других мест будут жить вечно. Соболезнования всем, кто его любил». У 45-летнего Урлеманса осталась жена и трое малолетних детей.В 2012 году Урлеманс был похищен и ранен в Сирии вместе с британским фотографом Джоном Кэнтли. Их освободили через неделю, позже Кэнтли был похищен снова и, как предполагается, остается в плену.Урлеманс работал во время военных действий в Афганистане, Сирии и Ливии, а также на пути мигрантов в Европу.По данным Комитета по защите журналистов, голландский фотограф стал третьим журналистом, убитым в Ливии в этом году.Материалы по теме08:58 18 марта 2015«В каждом городе Ливии свои революционеры»Политолог Ирина Кудряшова о «войне всех против всех» и поиску выхода из ситуацииПосле гражданской войны с иностранным вмешательством, в ходе которой в 2011 году был свергнут и убит основатель Ливийской Джамахирии Муаммар Каддафи, в стране фактически отсутствует единая власть, между различными силами продолжаются столкновения. Часть территории захватили радикальные исламисты, до недавнего времени родной город Каддафи Сирт контролировало ИГ.До февраля 2016 года в Ливии действовали два правительства: демократически избранное и признанное мировым сообществом — в Тобруке, а исламистское — в Триполи. 17 декабря 2015 года при посредничестве ООН стороны подписали соглашение о создании правительства народного единства. Его состав был объявлен 15 февраля.«Исламское государство» — террористическая организация, захватившая часть Сирии и Ирака. На африканском континенте ей также присягнули на верность нигерийская «Боко Харам» и часть ливийских джихадистов. Деятельность ИГ запрещена в России.
