
Боевики сбили самолет сирийских военно-воздушных сил над восточной частью Алеппо. Об этом сообщает в субботу, 3 декабря, телеканал Al Mayadeen.По его информации, самолет упал недалеко от аэропорта города. Экипаж воздушного судна погиб.Материалы по теме00:22 30 ноября 2016Конец началаКакими могут быть последствия сражения за АлеппоКак передает «Интерфакс» со ссылкой на сирийский военный источник, сбит был учебно-боевой самолет L-39. Он серийно производился чешской фирмой Aero Vodochody до 1999 года.Операция по освобождению восточного Алеппо от боевиков началась 21 ноября. Правительственные войска и ополчение освободили квартал Масакин-Ханано — один из ключевых пунктов позиций боевиков в городе. На этом участке правительственным войскам противостояли члены вооруженной коалиции «Джейш аль-Фатх» (включает в себя также боевиков из запрещенной в России террористической организации «Джабхат ан-Нусра»).В начале сентября боевики повстанческой группировки «Джейш аль-Изза» сбили вблизи города Хаттаб в провинции Хама вертолет ВВС Сирии с помощью противотанкового ракетного комплекса (ПТРК) BGM-71 TOW американского производства. В результате погибли два человека.
