
В Москве задержан мужчина, который в субботу, 1 октября, совершил нападение на синагогу, передает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Инцидент произошел на территории синагоги, расположенной в Большом Спасоглинищевском переулке. Неизвестный попытался войти в здание с канистрой бензина. «Дорогу ему преградил охранник, который получил огнестрельное ранение в грудь», — сказал источник.По информации ТАСС, нападавшего задержали прибывшие на место полицейские. «Интерфакс» сообщает, что обезвредили злоумышленника «подоспевшие на место происшествия другие охранники».Ранее в субботу сообщалось, что злоумышленник, вооруженный пистолетом, угрожал всех сжечь. В результате охранник получил ранение головы и груди, он госпитализирован в тяжелом состоянии.
