
Комитет автопроизводителей Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ) пересмотрел годовой прогноз продаж автомобилей на отечественном рынке по итогам первых шести месяцев. Согласно новым расчетам, к концу года в России будет реализовано 1,44 миллиона автомобилей (минус 10,3 процента к прошлому году). Об этом в пятницу, 8 июля, сообщается  на сайте АЕБ.Январский прогноз АЕБ предполагал, что за год будет продано 1,53 миллиона транспортных средств. Однако, по словам председателя комитета автопроизводителей АЕБ Йорга Шрайбера, рынок продолжает падать быстрее, чем предполагалось в начале года. В июне падение составило 12,5 процента по отношению к июню прошлого года, в мае — 14,5 процента.Всего за полгода было реализовано 672 тысячи машин, в прошлом году результат составил 782 тысячи. По мнению Шрайбера, во второй половине текущего года падение продаж замедлится до шести-семи процентов.В мае отечественный авторынок выбыл из пятерки крупнейших в Европе с результатом 107 тысяч проданных машин. Европейский рейтинг возглавила Германия, где было продано 286 тысяч автомобилей. Следом идет Великобритания — 203 тысячи машин. Для британского рынка это лучший результат с 2002 года. На третьем месте Италия — 187 тысяч проданных транспортных средств. Далее следуют Франция (175 тысяч) и Испания (113 тысяч).Продажи автомобилей в России падают четвертый год подряд. На этом фоне автозаводы сокращают число рабочих смен, объемы выпуска, а собирающиеся в стране иностранные бренды — представленный на внутреннем рынке модельный ряд.
