
Доходы бюджета Мурманской области в 2015 году составили 52 миллиарда рублей — на 5,8 миллиарда рублей больше первоначального плана. Об этом пишет ИА «Би-порт» со ссылкой на выступление министра финансов области Романа Дурягина на заседании регионального правительства.Расходы бюджета составили 52,9 миллиарда рублей. Дефицит областного бюджета сложился в размере 858,9 миллиона рублей. Это на 4,6 миллиарда рублей меньше ранее утвержденного уровня.Наибольший объем расходов — 38,7 миллиарда рублей, или 73,2 процента от общего объема расходов бюджета – область направила на социальную сферу и финансовую поддержку муниципальных образований. 18 процентов средств было выделено на  развитие отраслей экономики, ЖКХ, дорожного, сельского хозяйства и транспорт.Уровень долговой нагрузки Мурманской области по итогам года снизился на 9,3 процента. По этому показателю регион вошел в число субъектов РФ с высокой долговой устойчивостью, отметил глава областного минфина.Помимо Заполярья, в этой группе находятся Республика Саха (Якутия), Ямало-Ненецкий и Ненецкий автономные округ.а.
