
Глава республики Северная Осетия Вячеслав Битаров обратился к чиновникам с предложением пройти проверку на наличие в организме наркотических веществ. Об этом сообщает в пятницу, 7 октября, ТАСС.«Таким образом мы подадим пример всем остальным, ведь как известно, очень мало людей добровольно идут на тестирование», — сказал Битаров.В июле этого года спикер законодательного собрания Свердловской области Людмила Бабушкина предложила принять закон об обязательном тестировании депутатов на употребление наркотиков. В конце мая стало известно, что депутаты Свердловского заксобрания начали добровольно проходить тест на употребление наркотиков в рамках акции, которая была организована у здания регионального парламента фондом «Город без наркотиков».Летом 2015 года Госдума приняла закон об обязательном тестировании на наличие в крови наркотических и психотропных веществ сотрудников полиции и частных охранных предприятий. Также закон касается работников транспортной сферы и военнослужащих, проходящих службу по контракту.
