
Минздрав Удмуртии обяжет главных врачей медучреждений бросить курить, сообщает РИА Новости 1 ноября.«Ведомство намерено с 1 января 2017 года заключить с главными врачами дополнительное соглашение к трудовому договору, согласно которому они должны бросить курить. Соглашение действует в сроки действия трудового контракта», — рассказал представитель регионального Минздрава.По словам главы Минздрава Алексея Чуршина, таким образом курящие медики получат мотивацию вести здоровый образ жизни и смогут подавать положительный пример остальным жителям региона.Чтобы определить, нарушают ли врачи соглашение, выдыхаемый ими воздух будут проверять на содержание никотина. Однако увольнение нарушителей будет зависеть от эффективности их работы.В мае общественная организация «Лига здоровья нации» предложила депутатам Госдумы ввести запрет на курение в общественных местах в присутствии несовершеннолетних.Действующий закон об охране здоровья граждан от воздействия табака запрещает курить в закрытых общественных помещениях, в том числе госучреждениях, больницах, театрах, музеях, санаториях и на спортивных объектах, а также в кафе и ресторанах. Ограничение не касается электронных сигарет и кальяна без табака.
