
В Курганской области руководителя крестьянско-фермерского хозяйства Александра Комарова приговорили к восьми годам колонии общего режима за использование рабского труда. Как сообщается в среду, 1 июня, на сайте Следственного комитета России, он эксплуатировал более 20 человек.Подчиненные фермера Мансур Шакиров и Вячеслав Плаксин получили семь и пять лет заключения соответственно как пособники. Фигуранты дела признаны виновными по статьям 127 УК РФ («Незаконное лишение свободы»), 127.2 УК РФ («Использование рабского труда»), 126 УК РФ («Похищение человека»). В отношении еще одного их сообщника Тороса Котанджяна уголовное преследование прекращено в связи с его смертью.Из приговора следует, что с 2006 по 2012 год для работы в крестьянско-фермерском хозяйстве «Комаров А.С.» в селе Долговке нанимались все желающие, однако осужденные отбирали у них паспорта. После этого они избивали работников и заставляли их бесплатно выполнять тяжелые сельскохозяйственные работы. Насилие применялось в отношении рабов и при попытках бегства.Материалы по теме00:11 25 мая 2016МигрантополучателиКак подпольные заводы используют труд нелегаловОдна из потерпевших женщин была похищена фигурантами дела. Всего у фермера трудились более 20 невольников.Преступную деятельность группы разоблачили в октябре 2012 года после побега одного из рабов, который пытался незаконно перейти границу России с Казахстаном.31 мая правозащитники из австралийской организации Walk Free Foundation сообщили, что на 2016 год в рабстве находится 45,8 миллиона человек — это на 10 миллионов больше, чем двумя годами ранее. В опубликованном докладе говорится, что больше всего рабов в Индии и КНДР.
