
При проверке готовности новой украинской тактической боевой машины «Дозор-Б» к поставке в войска выяснилось, что в корпусах двух транспортных средств появились сквозные трещины. Об этом сообщает во вторник, 5 апреля, «Апостроф».Трещины длиной около 40-50 сантиметров находятся в зоне расположения двигателя. Пробег машин, на которых были обнаружены дефекты, составил немногим более 400 и 100 километров. Издание отмечает, что бронированный корпус «Дозора-Б» изготовлен из стали польского производства, хотя изначально конструкторы планировали использовать украинские материалы.  Фото: «Апостроф»  В марте этого года агентство Bloomberg опубликовало фоторепортаж с кадрами сборки машин «Дозор-Б» на Львовском бронетанковом заводе с использованием пней. Снимок, на котором виден кузов бронеавтомобиля, стоящий на чурбанах и деревянных козлах, не вошел в основной репортаж, однако доступен на сервисе Gettyimages.«Дозор-Б» разработан Харьковским конструкторским бюро машиностроения для перевозки личного состава. Первый опытный образец автомобиля был представлен в 2004 году. Разработка машины завершилась в 2006-м, однако с тех пор она прошла модернизацию. В январе 2015 года «Укроборонпром» представил обновленный предсерийный образец бронеавтомобиля президенту Украины Петру Порошенко. В феврале сообщалось, что в течение 2015 года будет изготовлено до 50 «Дозоров», однако по итогам года появилось лишь пять бронеавтомобилей.Материалы по теме10:43  9 июня 2014Баба с возуЗаместитель министра обороны России Юрий Борисов о реформе «Оборонсервиса» и сотрудничестве с УкраинойВ последней модификации «Дозор-Б» оснащен тепловизорами и внутренней противоосколочной защитой из кевлара. Уровень бронированной защиты позволяет автомобилю выдерживать попадание бронебойных пуль с расстояния до 30 метров и осколков 150-миллиметровых фугасных снарядов, взорвавшихся в 50 метрах.Обновленный «Дозор-Б» имеет снаряженную массу 8,4 тонны, полный привод, запас хода по шоссе в 700 километров и развивает скорость до 120 километров в час. Автомобиль вмещает до девяти бойцов и может преодолевать препятствия высотой почти полметра. Максимальный угол крена машины — 24 градуса.На вооружении украинского броневика стоит пулеметная установка БПУ-12,7 с дистанционным управлением, телевизионной и тепловизионной камерами, лазерным дальномером и пулеметом НСВТ калибра 12,7 миллиметра.
