
Из Нового Уренгоя в Норильск начали прокладывать оптоволоконную линию связи. Об этом пишет «Заполярный вестник».На первом пусковом комплексе – от Норильска до Игарки — кабель волоконно-оптической связи (ВОЛС) будет подвешен на линию электропередач Норильско-Таймырской энергетической компании. На других участках, например, «Прилуки» - Ванкорское месторождение» потребуется строительство опорных конструкций.В зимнем сезоне 2016-17 годов планируется установка около 600 опор в месяц. Расстояние между ними составляет 85 метров. Таким образом, в месяц линия ВОЛС будет продвигаться на 50 километров. Всего будет установлено 2200 опор.Общая длина ВОЛС составит 957 километров. Из них на отрезке в 478 километров кабель будет подвешен на уже существующие опоры, а на участке в 172 километра будут построены опоры. Проект должен быть завершен в 2017 году.Работы по проведению в Норильск оптоволоконной связи ведет компания «Единство» — дочернее предприятие «Норильского никеля». Оно было создано специально для этого проекта. ВОЛС будет находиться на территории Ямало-Ненецкого автономного округа и Красноярского края. Решение о проведении в Норильск широкополосного интернета за счет «Норникеля» было принято в 2014 году. Газета «Ведомости» в январе 2016 года писала, что его стоимость оценивается в 2,5-3 миллиарда рублей.Сейчас интернет в Норильске доступен по спутниковым каналам с низкой скоростью передачи данных и высокой стоимостью.
