
В Рязанской области на предприятии «Русская кожа» состоялось совещание по развитию кожевенно-обувной промышленности с участием замминистра промышленности и торговли России Виктора Евтухова, передает Regnum.Евтухов, осмотрев фабрику, отметил ее хорошее техническое оснащение и ориентацию на экспорт. «Процессы импортозамещения, которые сейчас активно протекают в нашей промышленности, невозможны без ориентации на внешние рынки, и этот завод — хороший показательный пример. Спрос на продукцию предприятия огромный и внутри страны и за рубежом», — сказал он.Замглавы Минпромторга напомнил, что в настоящее время государство субсидирует процентные ставки по кредитам, привлекаемым для пополнения оборотных средств, на пополнение сезонных запасов сырья и материалов и техперевооружение.  «У нас активно работает Фонд развития промышленности. Сейчас шесть предприятий получили кредиты под 5,5 процента годовых и одно из них как раз "Русская кожа"», — добавил он.Заместитель министра также присмотрел себе кресло старого дизайна на фабрике «Кожпроммебель», пишет «Комсомольская правда». Издание сообщает, что Евтухов даже сфотографировал кресло на смартфон, пояснив, что «с такого же кресла» начинал свой трудовой путь. «А можно у вас это кресло купить? Понимаете, у меня ностальгия», — обратился он к одному из топ-менеджеров завода, сопровождавшему делегацию.«Русская кожа» — крупнейший производитель, на которого приходится 35 процентов производства кож в России. Продукция предприятия используется в обувной, галантерейной, мебельной, автомобильной, авиационной отраслях промышленности.  48 процентов от общего объема выпуска экспортируется.
