
Президент США Барак Обама задумался о карьере в цифровых медиа после ухода из Белого дома и создании собственной медиакомпании. Об этом сообщает портал Mic со ссылкой на свои источники.Обама, как утверждается, рассматривает возможность участия в шоу на канале потокового видео Netflix или съемок в сериале на комедийном сайте. При этом к идее запуска собственной медиакомпании, по данным Mic, президент США в последнее время охладел.Материалы по теме00:58 23 июля 2015Слишком черный, слишком красныйЗа что американцы не любят Барака ОбамуДля обсуждения своих планов Обама, по словам одного из собеседником Mic, конфиденциально встречался на полях саммита АТЭС в Перу с основателем Facebook Марком Цукербергом.Директор Белого дома по коммуникациям Джен Псаки официально опровергла эти сведения. «Президент намерен активно работать с молодыми людьми и заинтересован в изменении способов подачи информации, однако он не собирается после ухода со своего поста заниматься медиабизнесом», — отметила она.Обама уступит президентский пост республиканцу Дональду Трампу в январе 2017. В марте он заявлял, что с семьей планирует прожить в Вашингтоне еще несколько лет, чтобы младшая дочь Саша успела окончить школу. Президент не исключил, что в будущем чета может переехать на Гавайи либо в Чикаго, где родилась его супруга Мишель.
