
Вся паралимпийская сборная России, вероятно, будет отстранена от Игр-2016 в Рио-де-Жанейро. Об этом в субботу, 6 августа, сообщает британская газета The Guardian.По информации издания, такое решение будет принято на основании доклада главы независимой комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA) Ричарда Макларена, который, как отмечается, «скомпрометировал российскую систему».Газета также сообщает, что в среду Международный паралимпийский комитет (МПК) провел трехчасовую встречу с представителями России, чтобы обсудить сложившееся положение дел. Ожидается, что об окончательном решении по допуску российских паралимпийцев будет объявлено 7 августа.Материалы по теме09:59  6 августа 2016Открыли и забылиДемонстрации, слезоточивый газ и бразильский карнавал открыли Игры в РиоПредставитель Международного олимпийского комитета (МОК) Марк Адамс сообщил, что один национальный паралимпийский комитет высказался против выступления россиян на Паралимпийских играх-2016. Об этом сообщает «Р-Спорт».18 июля по итогам доклада Макларена WADA рекомендовало Международному олимпийскому комитету (МОК) и МПК отстранить Олимпийский и Паралимпийский комитеты России от участия в Играх в Рио-де-Жанейро.Олимпиада проходит с 5 по 21 августа, Паралимпиада состоится с 7 по 18 сентября.
