
Папа Римский Франциск отказал геям и сторонникам гей-культуры в праве становиться католическими священниками. Об этом в четверг, 8 декабря, сообщает The Local со ссылкой на публикацию в официальном журнале Святого Престола Osservatore Romano.Материалы по теме08:50  7 августа 2014Нетрадиционные товарищиГомосексуалистов в Китае до сих пор «лечат» электрошоком«Церковь с глубоким уважением относится к затронутым этим решением людям, но все же не может допустить до обучения в семинариях или службе в священных орденах тех, кто практикует гомосексуализм, демонстрирует гомосексуальные тенденции или поддерживает явление, именуемое "гей-культурой"», — говорится в новом положении о подготовке католического священства.Исключение предусмотрено только одно: если гомосексуальные тенденции появлялись у человека непродолжительное время в переходный период — например, в подростковом возрасте. Документ также рекомендует рукополагать в священники только взрослых, сформировавшихся людей, целомудренных и придерживающихся правил целибата.
