
Лидер фракции «Батькивщины» в Верховной Раде Украины Юлия Тимошенко объявила о переходе в парламентскую оппозицию. Соответствующее заявление опубликовано пресс-службой партии во вторник, 5 апреля.«Иначе мы можем как демократическая сила стать ширмой, прикрытием этого безобразия, что делается за кулисами», — объяснила Тимошенко причины решения.28 марта лидер «Батькивщины» заявила, что Арсения Яценюка нельзя было назначать премьер-министром из-за его невежества и пофигизма. По ее мнению, глава кабмина из тех «людей, которые не знают, как управлять государством». Ранее в марте Тимошенко призвала рассмотреть на ближайшем пленарном заседании вопрос об отставке Яценюка.Материалы по теме00:03  4 апреля 2016ВыжившаяЮлия Тимошенко спустя много лет возвращается в большую политику20 февраля она обвинила депутатов в сговоре в ходе голосования за отставку правительства. Саму процедуру Тимошенко назвала цирком. По ее словам, «в кулуарах все было уже договорено». Лидер «Батькивщины» отметила, что «этот спектакль (голосование за отставку кабмина — прим. «Ленты.ру») закончился полным разрушением надежд общества хоть на какую-то минимальную перезагрузку».16 февраля Рада не смогла принять резолюцию о недоверии правительству во главе с Яценюком, которая влечет за собой отставку кабмина.Коалиция в Раде была сформирована по итогам внеочередных выборов в октябре 2014 года. Изначально в нее входили «Блок Петра Порошенко», «Батькивщина», «Народный фронт» и «Самопомощь» мэра Львова Андрея Садового.Тимошенко занимала пост председателя правительства Украины с 2007 по 2010 год. В 2011-м она была приговорена к семи годам лишения свободы за превышение должностных полномочий при заключении соглашений с Россией о поставках и транзите газа. После насильственной смены власти на Украине в феврале 2014 года Тимошенко освободили, судимость с нее была снята.
