
Украинский каскадер Александр Турчанинов на шоу в Литве побил мировой рекорд, совершив на мотоцикле самую большую «мертвую петлю» внутри металлической сферы. Как сообщает портал 15min, заканчивая выступление, он потерял контроль над байком и упал с высоты.Каскадер был госпитализирован в Каунасскую больницу. По предварительным данным, у него сломана лодыжка.За показательным выступлением Турчанинова наблюдали представители национального рекордного агентства Украины, пишет РИА Новости. После выполнения трюка ему был также выписан сертификат о рекорде.В 2013 году жители Кливленда, штат Огайо, установили рекорд, устроив сеанс массового самоподжога. В акции, носившей благотворительный характер (участники мероприятия собирали средства в помощь беднякам Африки), принял участие 21 человек, никто из которых не пострадал — все каскадеры были одеты в огнеупорные костюмы и специальные шлемы. За мероприятием следил представитель Книги рекордов Гиннесса.
