
Владельцы карт MasterCard банка «Открытие» получили доступ к Apple Pay — платежному инструменту, позволяющему оплачивать покупки с помощью мобильных устройств. Об этом сообщается в пресс-релизе «Открытия», поступившем в «Ленту.ру».Apple Pay — система, основанная на конфиденциальности. Когда клиент банка «Открытие» добавляет в Apple Pay кредитную или дебетовую карту, номер карты не сохраняется ни на устройстве, ни на серверах Apple. Вместо этого ему присваивается уникальный номер учетной записи устройства, сохраняется в зашифрованном виде в защищенном разделе памяти устройства. Для авторизации каждой транзакции используется уникальный одноразовый секретный код, который генерируется динамически.По словам исполнительного директора по розничным продажам «Открытия» Антона Сафонова, клиенты банка получат инновационный способ совершения платежей, который предполагает большую гибкость и абсолютную безопасность.Apple Pay позволяет совершать покупки в приложениях и на вебсайтах, принимающих оплату Apple Pay, одним касанием пальца к Touch ID. При оплате покупок в приложениях или в браузере Safari Apple Pay работает на iPhone 6 и более поздних моделях, на iPad Pro, iPad Air 2, iPad mini 3 и более новых моделях.Apple Pay также может использоваться в Safari на компьютерах Mac 2012 или более позднего года выпуска на macOS Sierra с подтверждением оплаты через iPhone 6 или более поздние модели или по Apple Watch.
