
В Санкт-Петербурге установлены и задержаны члены городской ячейки запрещенной в России террористической организации «Хизб ут-Тахрир». Об этом во вторник, 8 ноября, со ссылкой на региональное управление ФСБ сообщает «Интерфакс».Число подозреваемых не уточняется в интересах следствия. Известно, что они были задержаны в рамках ранее возбужденного уголовного дела о создании в Петербурге ячейки террористической организации, в настоящее время им избирается мера пресечения.Материалы по теме10:40 22 февраля 2016Арийский джихадЗачем русским ультраправым исламРанее по делам, связанным с участием в группировке были задержаны девять человек. В июне 2014 года — Сергей Яблоков, Роман Иванов, Гапур Магомедов, Махамадимин Салиев, Карим Ибрагимов и Эльдар Рамазанов. В апреле 2015 года — Дмитрий Михайлов и Иса Рагимов, двумя месяцами позже — Ильяс Кагиров. Были возбуждены дела по части 1 статьи 205.5 УК РФ («Организация деятельности террористической организации»). Всем, кроме Михайлова и Рагимова, уже вынесены приговоры.Группировка «Хизб ут-Тахрир аль Ислами» была создана в Палестине в 1953 году. Ее сторонники призывают к смещению правительств республик Центральной Азии и созданию на их территории единого государства — Исламского халифата. В США и Западной Европе группировка действует беспрепятственно, в России и странах СНГ признана террористической. На территории России организация запрещена с 2003 года.
