
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский предположил, что он может быть дальним родственником кандидата в президенты США от Республиканской партии Дональда Трампа. Об этом в четверг, 4 августа, сообщает ТАСС.По словам Жириновского, он сдал анализы в американскую лабораторию. «Моя родословная... там среди родственников есть [36-й президент США] Линдон Джонсон, два вице-президента [США]. Если покопаться в родословной Дональда Трампа, может быть, там найдутся прямые родственники, имеется в виду из того клана, который 10 тысяч лет назад разбрелся по всей планете», — сказал либерал-демократ.Жириновский добавил, что чем-то Трамп ему близок. «Тем, что он свободно говорит, моментально реагирует, моментально создает свои оценки, — сказал глава ЛДПР. — Меня ведь некоторые из вас тоже иронически воспринимают».Трамп известен эксцентричными и неоднозначными высказываниями, в частности направленными против мигрантов. Среди его предложений — построить стену на южной границе США, чтобы не пропускать приезжих. Политик также выступает против мусульман. В ходе предвыборной кампании он неоднократно заявлял о поддержке политики Москвы, в том числе о своем намерении в случае избрания главой государства признать Крым частью России.В октябре 2013 года Жириновский призвал ограничить рождаемость на Северном Кавказе, введя штраф за третьего ребенка, а если жители будут недовольны — оградить их колючей проволокой. Это выступление вызвало жесткую критику, и позднее лидер ЛДПР заявил, что его слова неправильно истолковали.
