
Пять иностранных страховых компаний подали иск о взыскании 10 миллионов евро убытков по делу о крушении самолета главы компании Total Кристофа де Маржери в октябре 2014 года. Об этом в понедельник, 8 февраля, сообщает Российское агентство правовой и судебной информации (РАПСИ).Истцами по делу выступают компании Berkshire Hathaway International Insurance ltd, Great Lakes Reinsurance, Tokio Marine Kiln Insuranse ltd, Mapfre Global Risks Compania и Mitsui Sumitomo Insurance Company, ответчиками — компании «Аэропорт Внуково», «Международный аэропорт "Внуково"» и ФГУП «Государственная корпорация по организации воздушного движения в РФ».Ранее страховщики выплатили семьям погибших (члены экипажа и пассажир) по 1 миллиону евро. Еще 9 миллионов евро выплачено за самолет Falcon 50 EX. Теперь компании хотят взыскать свои убытки с лиц, которых они считают виновными в происшествии.На предварительных слушаниях 8 февраля представитель Внуково просил суд оставить иск без рассмотрения, поскольку, по его словам, полномочия представителя истцов не подтверждены надлежащим образом. Суд назначил на 2 марта основные слушания по делу, предложив истцам подготовить письменный отзыв на ходатайство одного из ответчиков. Кроме того, суд привлек к делу российскую страховую компанию «Согаз».21 января водитель снегоуборочной машины Владимир Мартыненко признал свою вину по делу о гибели главы компании Total Кристофа де Маржери в московском аэропорту Внуково. В этот же день адвокат обвиняемого Александр Карабанов заявил, что, «когда возбудили уголовное дело, всех собак пытались повесить именно на Мартыненко», но защита снегоуборщика смогла убедить следствие в том, что один человек не мог стать причиной случившегося. По словам адвоката, это позволило выявить ряд серьезных недостатков в работе аэропорта.Всего по делу, кроме водителя снегоуборщика, проходят трое фигурантов — инженер аэродромной службы аэропорта Владимир Леденев, диспетчер Александр Круглов и руководитель полетов Внуковского центра управления воздушным движением Роман Дунаев. Дело в отношении диспетчера-стажера Светланы Кривсун было прекращено в связи с отсутствием в ее действиях состава преступления.Катастрофа во Внуково произошла в ночь на 21 октября 2014 года. Частный самолет Falcon 50 при взлете столкнулся со снегоуборочной машиной. В результате погибли три члена экипажа и пассажир — президент нефтяной компании Total Кристоф де Маржери.
