
Глава Сбербанка Герман Греф в ходе прямой трансляции #VKLIVE заявил, что пользуется социальной сетью «ВКонтакте» под другим именем.«В одной социальной сети, которую мне запретили называть, я зарегистрирован под своим именем, но в "ВКонтакте" — под чужим», — признался Греф. Он не уточнил, кто конкретно запретил называть ему название другой соцсети.Руководитель Сбербанка также отметил, что не является активным юзером социальных сетей и использует их в основном для получения информации.«Я не блогер, я не люблю писать какие-то комментарии, но я люблю общаться в сети, поэтому так спокойнее. Чукча не писатель, чукча читатель», — сказал глава банка.По его словам, он читает обзоры прессы в электронном виде по пути на работу и пребывает в курсе всего, о чем пишут про «Сбербанк».
