
ОМОН войск Росгвардии задержал семь человек за время проведения «Русского марша» в московском районе Люблино. Об этом в пятницу, 4 ноября, «Ленте.ру» сообщил источник в полиции.Четверо задержанных были одеты в балаклавы, один по громкоговорителю призывал колонну пройти к Кремлю, другой нес украинский флаг, а у третьего обнаружили пиротехнику.Безопасность на всех проводимых в столице мероприятиях обеспечивают 700 бойцов московского ОМОНа.Ранее в пятницу сообщалось о первых трех задержанных.1 ноября организатор «Русского марша» Юрий Горский сообщил «Ленте.ру», что городские власти согласовали проведение мероприятия в Люблино. Ранее мэрия отклонила несколько заявок на проведение мероприятий в День народного единства.«Русский марш» — шествия, митинги и концерты представителей националистических движений и организаций, приуроченные ко Дню народного единства 4 ноября. Первая акция была проведена в центре Москвы в 2009 году. Позднее аналогичные мероприятия стали проводиться в Санкт-Петербурге, Новосибирске, Вологде, Красноярске, Иркутске и других городах.
