
Обыски в центральном офисе компании IKEA в Химках проводятся в рамках ранее возбужденного уголовного дела. Об этом во вторник, 9 августа, сообщает ТАСС со ссылкой на Главное следственное управление Следственного комитета по Московской области.«Это не новое уголовное дело», — уточнила представитель управления Ольга Врадий. Она отказалась раскрыть подробности, ссылаясь на интересы следствия.Ранее 9 августа сообщалось, что действия сотрудников правоохранительных органов могут быть связаны с земельными махинациями. Обыски проходят в офисе IKEA в Химках во вторник.В июне Верховный суд России оставил IKEA права на землю в Химках. Притязания коллективного сельскохозяйственного предприятия (КСХП) «Химки» на этот участок были признаны необоснованными.IKEA — крупная розничная сеть по продаже мебели и предметов интерьера. Ей принадлежат более 300 магазинов в 26 странах. Выручка компании по итогам прошлого финансового года (закончился в августе 2015-го) составила 32,7 миллиарда евро, чистая прибыль — 3,5 миллиарда евро.
