
Президент непризнанной Приднестровской Молдавской республики (ПМР) Евгений Шевчук издал указ о подготовке к присоединению к России. Документ опубликован на сайте приднестровского лидера.Указ издан для реализации итогов республиканского референдума, состоявшегося 17 сентября 2006 года. Нормативный акт необходим для исполнения «воли народа Приднестровья по свободному присоединению к Российской Федерации».В числе приоритетных задач Шевчук назвал приведение правовой системы республики в соответствие российскому законодательству. Правительство ПМР должно в двухнедельный срок создать для этого специальную комиссию, а до 1 ноября приднестровскому лидеру должны предоставить конкретный план по синхронизации законодательств. Отмечается, что противоречащие законам РФ нормативные акты будут определены как не подлежащие применению.Материалы по теме00:06  7 сентября 2015Приднестровская мечтаНепризнанная республика хочет спокойной жизни в составе РоссииВ свою очередь Бюро по реинтеграции при правительстве Молдавии назвало указ Шевчука недействительным и вызывающим. «Он был издан неконституционным органом на основании проведенного незаконно на части территории республики Молдова референдума», — говорится в заявлении. По словам молдавских чиновников, инициатива президента ПМР подрывает усилия по урегулированию конфликта.Приднестровье провозгласило независимость в начале 1990-х годов. Россия оказывает республике экономическую помощь (по оценкам экспертов, ежегодная помощь сопоставима с ВВП Приднестровья, составляющим около миллиарда долларов). В то же время принадлежности этой территории к Молдавии Россия до сих пор официально не оспаривала.В сентябре 2006 года в Приднестровье состоялся референдум, в ходе которого большинство избирателей поддержали курс на независимость с последующим присоединением к России.
