
Среди многочисленных товаров с изображением кандидатов в президенты США Хиллари Клинтон и Дональда Трампа пользуется популярностью туалетная бумага, на которую нанесены портреты политиков. Об этом в своем материале сообщает Wired.При этом The New York Post рассказала о том, что средство личной гигиены с изображением Клинтон по продажам опережает аналогичную бумагу, на которой фигурирует портрет Трампа. Что касается остальных товаров, то перед Хеллоуином маски, футболки и парики в духе кандидата от республиканцев продавались значительно лучше, чем атрибутика его соперницы.Материалы по теме00:01 10 ноября 2016Трамп против КлинтонАмериканская предвыборная гонка-2016В июне, по информации того же издания, производитель туалетной бумаги с портретами кандидатов, китайская компания Qingdao Wallpaper Industrial Co. заявляла о том, что рулоны с Трампом продавались в шесть раз лучше, чем с Клинтон.Согласно данным последних предвыборных опросов от 6 ноября, за представляющую Демократическую партию Хиллари Клинтон планируют проголосовать 44 процента респондентов. 40 процентов опрошенных собираются отдать свой голос республиканцу Дональду Трампу. В середине октября разрыв между Клинтон и Трампом составлял 11 пунктов.Выборы президента США пройдут 8 ноября.
