
В цыганском поселке в Екатеринбурге произошла стрельба, в результате которой шесть человек были госпитализированы. Об этом в субботу, 3 сентября, агентству ТАСС сообщили в ГУ МВД по Свердловской области.По предварительным данным, выстрелы были произведены на улице Депутатской, в районе дома номер 65.«На месте работает усиленная следственно-оперативная группа, находится руководство Главного управления МВД России по Свердловской области и городского УВД, сотрудники уголовного розыска. Проводятся поквартирные опросы», — заявили в пресс-службе. Обстоятельства произошедшего выясняются.В феврале в Екатеринбурге две группировки попрошаек, не поделившие территорию возле крупного торгового центра, устроили разборки с применением оружия. В конфликте принимала участие семья беженцев из Украины, которая отправила к торговой точке бабушку, и те, кто облюбовал это место ранее. В результате завязавшейся драки с применением огнестрельного и холодного оружия один человек получил колото-резаное ранение.
