
На внеочередной всероссийской конференции общества «Динамо» был избран новый президент организации, им стал Владимир Стржалковский. Об этом в четверг, 8 сентября, сообщает корреспондент «Ленты.ру».Материалы по теме14:48 14 февраля 2013Стржалковский, ВладимирГендиректор ОАО "ГМК "Норильский никель"Кандидатура Стржалковского была одобрена единогласно. Срок полномочий главы организации составляет пять лет. Предыдущий президент общества Владимир Проничев ушел в отставку в августе по собственному желанию.Стржалковский в 1999-2000 годах занимал должность заместителя министра по физической культуре, спорту и туризму России, входил в совет при президенте по подготовке и проведению Олимпийских игр в Сочи в 2014 году.Общество «Динамо» — основной акционер одноименного московского хоккейного клуба. Сейчас проходит процесс передачи организации контрольного пакета акций и футбольной столичной команды «Динамо», которая по итогам сезона-2015/16 первые в  истории покинула премьер-лигу.
