
Британская актриса и модель Кара Делевинь наколола на шее человеческие глаза. Татуировку показала в своем Instagram художественная мастерская Bang Bang NYC. Поклонники Делевинь в комментариях отметили, что наколка выглядит чересчур реалистично и поэтому жутко.Некоторые фанаты обратили внимание, что глаза наколоты криво, другие признались, что нательный рисунок им нравится, хотя и пугает, третьи назвали его однозначно отвратительным.«Серьезно, это ужасно. Зачем ты это с собой сделала? У богатых дурной вкус», — написал один из пользователей Instagram. Часть комментаторов все же поддержала выбор актрисы.Как поясняет The Daily Mail, у Делевинь множество татуировок: к примеру, лев на пальце руки, надпись Pandora на предплечье (так зовут мать актрисы), многогранник и звездочки на ухе и другие.Кара Делевинь снялась в картинах «Анна Каренина», «Бумажные города», «Пэн: Путешествие в Нетландию» и «Отряд самоубийц». Кроме того, она появится в фильме Люка Бессона «Валериан и город тысячи планет», который выйдет летом 2017 года.
