
Семилетний японский мальчик, оставленный родителями шесть дней назад в лесу, найден живым и здоровым. Об этом сообщает в пятницу, 3 июня, информационное агентство Kyodo.Ребенок был обнаружен на полигоне Сил самообороны Японии в пяти километрах от того места, где его оставили родители. Мальчика, который сам назвал свое имя — Ямато Танука, нашли около 07:50 по местному времени (01:50 мск) в домике для ночевки солдат.Как рассказал один из военнослужащих, ребенок лежал на матрасе. Солдаты накормили Тануку рисовыми шариками и хлебом, поскольку тот долгое время ничего не ел.По предварительным данным, состояние мальчика удовлетворительное, травм у него нет. Он доставлен вертолетом в местную больницу, передает РИА Новости.Сам Танука сообщил, что добрался до дома по лесной тропе вечером того же дня, когда его оставили родители.Силы самообороны Японии подключились к поискам мальчика 1 июня. В операции были задействованы более 70 военнослужащих, а также 200 полицейских и добровольцев, которые прочесывали леса острова Хоккайдо.Родители ребенка, потерявшие его в субботу, 28 мая, поначалу утверждали, что мальчик пропал сам, а потом признались, что оставили его в лесу в качестве наказания за то, что он кидал камни в людей и машины. Через несколько минут родители вернулись на место, где оставили ребенка, но его там уже не было.Власти опасались, что Танука мог погибнуть. Он был одет в футболку и джинсы, а по ночам температура в тех местах опускается до семи градусов. К тому же во вторник, 31 мая, в регионе прошли сильнейшие дожди.
