
Инициатива правительства Италии по внесению изменений в Конституцию страны была отвергнута населением — об этом свидетельствуют итоги экзитпола, передает Reuters.По данным исследования, выполненного Piepoli Institute / IPR по заказу государственной телерадиовещательной компании RAI, проект реформ поддержали 42-46 процентов, тогда как отрицательный ответ дали 54-58 процентов.Ранее премьер-министр Маттео Ренци заявлял, что уйдет в отставку, если итальянцы отклонят его план конституционной реформы. К немедленной отставке главы правительства призвал лидер оппозиционной партии «Лига Севера» Маттео Сальвини, передает РИА Новости.«Если эти данные подтвердятся, это будет большой победой граждан, и Ренци должен будет подать в отставку в ближайшие минуты, чтобы сразу же провести выборы», — сказал Сальвини на специально созванной пресс-конференции.Оппозиционер поблагодарил итальянцев за проявление своей позиции и высокую избирательную активность, отметив, что победа ответа «нет» на референдуме — это не только проигрыш Ренци, но и «всех его лакеев». «Мы будем готовы предоставить альтернативу правительству Ренци для всех тех, кто готов будет пойти голосовать», — подчеркнул лидер «Лиги Севера».Центральные власти Италии выступили с инициативой снизить роль верхней палаты парламента, Сената, а также забрать часть полномочий у региональных властей.
