
Президент России Владимир Путин в послании к Федеральному собранию затронул самые актуальные для страны проблемы. Об этом в четверг, 1 декабря, на своей странице в Facebook написал глава Крыма Сергей Аксенов.«Речь главы государства, как всегда, произвела очень сильное впечатление. Даны точные и емкие оценки ситуации в нашей стране и в мире, определены основные направления внутренней и внешней политики, поставлены стратегические задачи», — отметил он.Материалы по теме12:30  1 декабря 2016«Государство будет реагировать жестко»Самые яркие цитаты президентского посланияПо его мнению, за 2016 год выросли авторитет и значимость России как великой мировой державы. Кроме того, на его взгляд, отношение Запада к воссоединению Крыма с РФ меняется в лучшую сторону.Аксенов заверил, что совет министров республики разработает план реализации положений послания с определением конкретных сроков и ответственных за исполнение лиц.Первый зампредседателя комитета Совфеда по обороне и безопасности Франц Клинцевич, в свою очередь, указал на то, что «фишка» послания президента в акценте на внутреннюю политику.Обращение российского лидера Федеральному собранию прозвучало ранее в четверг. Путин, в частности, подчеркнул, что смыслом внутренней политики государства является «сбережение людей, умножение человеческого капитала как главного богатства России».
