
Бойцы крымско-татарского добровольческого формирования «Аскер», который создается в Херсонской области на границе с Крымом, считают себя смертниками. Об этом заявил в интервью украинскому изданию «Крым.Реалии» уполномоченный при президенте Украины по вопросам крымско-татарского народа, депутат Верховной Рады от «Блока Петра Порошенко», лидер непризнанного меджлиса Мустафа Джемилев.«Если там [в Крыму] начнутся какие-то кровавые чистки этнические, то этот батальон, видимо, будет приходить на помощь своим соотечественникам, чего бы это им не стоило. Поэтому они называют себя "батальоном смертников"», — заявил Джемилев.В то же время лидер меджлиса отметил, что вооруженное сопротивление не является главной целью формирования. По его словам, бойцы батальона будут охранять границу с Крымом, а также собирать информацию и «доводить ее до сведения мирового сообщества».30 марта координатор блокады Крыма Ленур Ислямов заявил, что дежурство бойцов формирования «Аскер» («солдат», «воин» — с крымско-татарского) на границе Украины с полуостровом приближает «освобождение» российского региона. Активисты блокады Крыма из этого формирования совместно с украинскими пограничниками дежурят на границе с полуостровом с 28 марта.Материалы по теме02:03  6 февраля 2016ТатаробандеровцыПочему украинские националисты не хотят пускать татар в Крым02:18  1 февраля 2016«Большая честь называть татарами выродков из меджлиса»Вице-премьер Крыма Дмитрий Полонский — о провокациях Киева и жизни полуострова22 марта пресс-секретарь Государственной пограничной службы Украины Олег Слободян сообщил, что члены формирования «Аскер» получат только право давать рекомендации пограничникам и таможенникам, активистам не разрешат проверять документы или досматривать багаж.Днем ранее лидер непризнанного крымско-татарского меджлиса Рефат Чубаров заявил, что украинские власти вернут Крым под свой контроль не дипломатическими, а военными методами. По его словам, следом за солдатами в регион проникнут боевики батальона «Крым», «которые знают полуостров, имеют там своих родственников». «Они будут брать под охрану административные здания, дороги, объекты стратегического назначения», — сказал Чубаров.Лидеры меджлиса — депутаты Верховной Рады Мустафа Джемилев и Чубаров, а также Ислямов — начали продовольственную блокаду Крыма 20 сентября 2015 года. Совместно с боевиками запрещенной в России группировки «Правый сектор» (ПС) они блокировали въезд грузовиков с украинскими товарами на полуостров. Кроме того, активисты не допускали ремонтные бригады к аварийным опорам ЛЭП в Херсонской области после того, как в конце ноября в результате подрыва конструкций было нарушено энергоснабжение полуострова со стороны Украины.Крым вошел в состав России после проведенного 16 марта 2014 года референдума, на котором большинство проголосовавших жителей поддержали такое решение. Договор о присоединении региона к РФ был подписан 18 марта. Киев отказался признать результаты плебисцита. В Москве отмечают, что процедура присоединения региона соответствовала нормам международного права.
