
В Киеве вандалы нарисовали свастику на памятнике князю Владимиру. Об этом в воскресенье, 2 октября, сообщают «Украiнські новини».На фотографиях, которые опубликовало агентство, видно, что свастика нарисована на постаменте, там же нанесены надписи. На месте происшествия работают сотрудники коммунальных служб и полицейские.26 сентября сообщалось, что этот же памятник вандалы облили краской.Оба инцидента произошли на фоне голосования за самого выдающегося исторического деятеля Украины, которое проводится на сайте 112.ua. Посетители портала должны выбрать между пятью деятелями, в числе которых князь Владимир и Степан Бандера. На момент написания новости Бандера находится на первом месте с 33,3 процентами голосов. Креститель Руси уступает ему лишь на 1,1 процента. До недавнего времени рейтинг возглавлял князь Владимир.
