
Преподаватель Одесского национального университета имени Мечникова активист Евромайдана Александр Музычко, жаловавшийся ранее на травлю со стороны сепаратистов, заявил, что украинофобы избили его в собственном дворе. Об этом в среду, 5 октября, он написал на своей странице в соцсети, передает одесское издание «Таймер».«Только что было совершено нападение на меня группой украинофобов-сепаров. Прямо во дворе. Вот так. Слава Украине!» — сообщил Музычко.Произошедшее он также назвал «Лощиновкой против украинского народа». Село Лощиновка Одесской области получило широкую известность в конце августа. Тогда местные жители устроили цыганские погромы — было разрушено несколько домов, граждане потребовали «выселить всех ромов». Причиной произошедшего стало убийство 9-летней девочки, совершенное предположительно цыганом.Материалы по теме00:03 24 июля 2016Распаднические настроенияС чем останется Украина после интеграции в нее Евросоюза4 октября Музычко пожаловался на то, что уже несколько месяцев его преследуют сепаратисты и украинофобы. По его словам, нападки осуществляют соседи по дому и двору, их около 10 человек. «Брань, угрозы, стук в дверь с криками "убирайся в свой Львов", "гавари нармальна" [а не по-украински] и так далее», — описал происходящее он. Музычко добавил, что знает немало случаев, когда идейные украинцы вынуждены были, «тихо плача», уезжать из Одессы.В июне украинский журналист Роман Бочкала заявил о широкой распространенности в Одесской области пророссийских настроений. По его словам, значительная часть жителей региона считает, что в конфликте в Донбассе виноваты киевские власти. Кроме того, они выступают против запрета российских фильмов и выражают симпатии президенту России Владимиру Путину.
