
Председатель комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков отреагировал на запись президента Украины Петра Порошенко в Twitter, к которой он прикрепил фотографию фальшивой обложки The Economist. По мнению российского депутата, желание украинского лидера увидеть себя среди ведущих мировых лидеров сравнимо со сказкой.
—
  Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov)
  03 января 2016, 16:17


В воскресенье в микроблоге Порошенко в Twitter появилась фотография обложки ноябрьского номера The Economist, на которой вместо изображения президента России Владимира Путина оказался украинский лидер. «Некоторые подарки воспринимаю не как комплимент, а как персональную ответственность. Приобщаю в повестку дня на праздники», — говорилось в комментарии к фотографии. Позже сообщение вместе со снимком было удалено.На оригинальной обложке The World in 2016, спецвыпуска The Economist, рассказывающего о прогнозах на предстоящий год, Порошенко отсутствует. Удаленное сообщение  Скриншот: @poroshenko / Twitter  1/2
«Хроники Нарнии» — цикл из семи фэнтезийных книг (сказок), написанных Клайвом Стэйплзом Льюисом. В них рассказывается о приключениях детей в волшебной стране под названием Нарния, где животные могут разговаривать, магия никого не удивляет, а добро борется со злом.
