
Москва считает заявление главы МИД Великобритании Филипа Хэммонда о том, что Россия и Иран мешают урегулированию в Сирии, «опасными вбросами дезинформации». Об этом радиостанции «Говорит Москва» во вторник, 2 февраля, сообщила официальный представитель МИД России Мария Захарова.Ранее во вторник Хэммонд заявил, что Москва и Тегеран вряд ли могут быть полезны в процессе мирного урегулирования ситуации в Сирии, потому что «работают рука об руку с сирийским режимом».По словам главы британского МИД, Лондону трудно определить изменения в политике Кремля в отношении Дамаска, поскольку президента России Владимира Путина «невозможно прочесть». «Наблюдая за ним в качестве министра обороны, а сейчас и министра иностранных дел, я усвоил, что не важно, сколько времени вы изучаете его. Вы не увидите всего — [он] полностью непроницаем», — пояснил руководитель дипломатического ведомства.Материалы по теме10:01 25 октября 2015Квартет для СирииСергей Лавров в Вене обсудил с коллегами ситуацию на Ближнем Востоке11:52 31 октября 2015Большой разговорКак участники переговоров в Вене договорились урегулировать сирийский конфликтВ конце января в Женеве стартовал очередной раунд мирных переговоров по Сирии, призванных установить согласие между официальным Дамаском и оппозицией страны. Переговоры проводятся в соответствии с резолюцией Совета Безопасности ООН №2254. Ожидается, что диалог продлится шесть месяцев.С 2011 года в Сирии идет гражданская война — правительству президента Башара Асада противостоят как светские, так и исламистские группы вооруженной оппозиции. Одними из самых известных группировок стали «Исламское государство» (ИГ) и «Джебхат ан-Нусра» — сирийский филиал «Аль-Каиды». Деятельность этих организаций запрещена на территории России.
