
Американский рэппер Пафф Дэдди (Puff Daddy) объявил о том, что уходит из музыки, чтобы сосредоточиться на карьере в кино. Об этом, как сообщает британская газета The Independent, он заявил американскому журналу о сигарах Cigar Aficionado. Интервью с музыкантом выйдет номере за май-июнь 2016 года.«Я собираюсь выпустить свой последний альбом и в дальнейшем посвятить 100 процентов своего времени тому, чтобы снимать  фильмы. И выход моей последней пластинки является прекрасным моментом для того, чтобы остановиться», — сказал он в  интервью. Певец также добавил, что перед уходом совершит мировое турне.Рэппер выразил надежду, что созданная им музыка переживет его. «Я знаю, что я делаю музыку, которая будет жить долго. Я не пишу песни только для того, чтобы "повисеть" в чартах и послушать себя по радио», — сказал он. По его словам, такие исполнители, как Майкл Джексон, Тупак Шакур (Tupac) и Бигги (Biggie), продолжают жить в своей музыке даже после смерти.В 2015 году журнал Forbes назвал его самым богатым рэпером мира.Пафф Дэдди, чье настоящее имя Шон Комбз (Sean Combs), известен, в частности, такими хитами, как I’ll Be Missing You (1997 год, удостоена премии «Грэмми»), Nasty Girl в дуэте с Бигги и другими. Он также снимался в кино: комедии «Побег из Вегаса» (2010 год) и «Маппеты 2» (2014 год). Музыкант, продюсер и владелец студии грамзаписи Bad Boy Entertainment, он также развивает собственную линию одежды и сеть ресторанов.
