
Около 40 процентов всех игр, доступных в каталоге торговой площадки Steam, вышло в 2016 году. Такую информацию приводит аналитический сервис SteamSpy, ссылаясь на собственные данные.Всего в этом году в Steam было добавлено 4207 игр. Для сравнения, в 2015 году каталог пополнился на 2964 наименования или 26 процентов от общей библиотеки сервиса, а в 2012 всего на 379 тайтлов.
—
  Steam Spy (@Steam_Spy)
  30 ноября 2016, 21:19


Список доступных продуктов растет ежегодно, начиная с 2005 года, когда Valve разрешила продавать в Steam игры от сторонних разработчиков. Однако темпы роста каталога сильно ускорились, начиная с 2012 года, когда на торговой площадке появился сервис Steam Greenlight. Он дал возможность включения в каталог торговой площадки любых игр, за которые проголосует достаточное количество пользователей Steam.Steam Greenlight не раз становился участником индустриальных скандалов. Независимых разработчиков обвиняли в нарушении авторских прав, невыполненных обещаниях и сомнительных бизнес-практиках.На фоне взрывного роста доступных игр, компания Valve пытается бороться с засильем продукции сомнительного качества и почти ежегодно вводит новые механизмы. Не так давно Steam поменял дизайн главной страницы, чтобы лучше фильтровать предлагаемые игры под конкретного пользователя. Также сервис внедрил «Кураторов», которые индивидуально советуют только стоящие игры. Valve также постоянно совершенствует систему пользовательских обзоров. Последняя ее версия была негативно встречена многими разработчиками.
