
Россия намерена вернуть бронетехнику, которую она в 1990-е годы поставляла в Южную Корею. Об этом сообщил информированный источник в военно-дипломатических кругах, пишут «Известия» в понедельник, 5 сентября.«Решение о возвращении танков Т-80 и БМП-3 было принято еще в 2015 году. Сейчас завершена оценка состояния этих машин и подготовлен документ с нашим предложением», — рассказал источник. По его словам, он был передан одной из рабочих групп в ходе состоявшегося 3 сентября визита президента Южной Кореи в Россию.Причиной такого решения источник назвал хорошее состояние техники — после ремонта ее еще можно использовать, а некоторые машины разобрать на запчасти. Он отметил, что Москва не намерена выкупать технику за живые деньги, а рассчитывает на бартерный обмен.Опрошенные газетой эксперты отметили, что Россия в данный момент не сильно заинтересована в технике этого типа и в запчастях для нее, поэтому наиболее вероятным получателем танков и БМП следует считать некую третью сторону (предположительно, это Кипр или Йемен).Южная Корея в 1996-2005 годах получила от России 33 танка Т-80У и 2 командирских Т-80УК, а также около 70 машин типа БМП-3. Поставки велись в счет частичного погашения советского долга перед Сеулом в 1,47 миллиарда долларов, накопленного в 1991 году. Из-за неспособности российского правительства обслуживать кредит он вырос в итоге до 2,24 миллиарда.
