
Прокурор Крыма Наталья Поклонская вышла на акцию «Бессмертный полк» в Симферополе с иконой царя-мученика Николая II, которую привезли на полуостров из Москвы. Об этом в понедельник, 9 мая, сообщает ТАСС.Поклонская пояснила, что таким образом она выполнила просьбу ветерана. «В прошлом году, когда мы накануне Дня Победы посещали ветеранов, один из них рассказал мне историю. Они с товарищем попали в передрягу и ему было видение царя Николая Александровича, который помог ему спастись. И ветеран просил меня, чтобы по возможности Николай II тоже принял участие в "Бессмертном полку". Вот это пожелание мы и выполняем», — рассказала она.ТАСС отмечает, что в мероприятии в Симферополе приняли участие несколько тысяч человек. Шествие завершилось возложением цветов к Могиле Неизвестного солдата.«Бессмертный полк» — общественная акция, которая проводится в России и ряде других стран. Ее участники идут колонной и держат в руках транспаранты с портретами своих родственников, участвовавших во Второй мировой войне.
