
Минобороны России пообещало помочь Западу с доставкой гуманитарной помощи для жителей Алеппо. Об этом сообщил представитель ведомства Игорь Конашенков, передает ТАСС. Так в военном ведомстве прокомментировали совместное заявление Франции, США, Германии, Канады, Италии и Великобритании об ухудшении гуманитарной ситуации в Алеппо.«Если вы готовы направить гуманитарную помощь жителям Алеппо — скажите, где она находится. Минобороны России окажет максимальное содействие, чтобы эти колонны как можно быстрее попали в Алеппо, а помощь получили мирные жители!» — сказал Конашенков.В МО подчеркнули, что уже освобождено более 70 процентов подконтрольных боевикам районов. В эти кварталы Россия завозит десятки тонн гуманитарных грузов.Материалы по теме00:22 30 ноября 2016Конец началаКакими могут быть последствия сражения за Алеппо7 декабря лидеры США, Великобритании, Германии, Франции, Италии и Канады также выразили готовность ввести санкции против союзников президента Сирии Башара Асада. Заявление было размещено на сайте Белого дома.В документе, в частности, содержатся обвинения в адрес России в блокировании работы Совета Безопасности (СБ) ООН.5 декабря Россия и Китай наложили вето в СБ ООН на проект резолюции, предусматривающей перемирие в сирийском городе Алеппо.Операция по освобождению восточного Алеппо от боевиков началась 21 ноября. Правительственные войска и ополчение освободили квартал Масакин-Ханано — один из ключевых пунктов позиций боевиков в городе. На этом участке правительственным войскам противостояли члены вооруженной коалиции «Джейш аль-Фатх» (включает в себя также боевиков из запрещенной группировки «Джебхат ан-Нусра»).
