
Врио губернатора Тульской области Алексей Дюмин пригласил президента России Владимира Путина посетить регион с туристической поездкой. Об этом сообщает РИА Новости в четверг, 8 сентября.«Мы хотим пригласить вас в качестве туриста, самого почетного гражданина России посетить Тульскую область, посмотреть красоты, ознакомиться с храмами, с дворцами, нам есть что показать, мы гордимся своей землей», — сказал Дюмин во время беседы в музее-усадьбе «Ясная Поляна», где глава государства встречался с представителями областной общественности.Врио губернатора отметил, что в курсе плотного графика и высокой загруженности президента.«Кремль не посмотрел», — посетовал на встрече Путин. В ответ Дюмин пообещал показать главе государства достопримечательность. «Мы вас приглашаем, мы всегда вас рады видеть», — добавил врио губернатора Тульской области.Ранее в четверг Путина во время поездки по Тульской области и посещения музея-усадьбы «Ясная Поляна» угостили пирогом, который был приготовлен по старинному рецепту из поваренной книги жены писателя Льва Толстого. Во время чаепития Дюмин подарил президенту дымковскую игрушку — всадника на коне, уточнив, что фигурки всадника традиционно дарили воину.
