
Оборонное предприятие «Укринмаш» ведет переговоры с ближневосточными партнерами с целью наладить производство противотанкового ракетного комплекса украинской разработки. Об этом в четверг, 7 июля, порталу UAprom сообщил глава фирмы Сергей Слюсаренко.«Работаем с Ближним Востоком, в частности, планируем совместное производство противотанкового комплекса, аналога Javelin», — сказал глава предприятия, не назвав конкретной страны-партнера.В июле 2015 года президент Петр Порошенко Украины обратился к Вашингтону с просьбой о продаже 1240 комплексов Javelin.Переносной противотанковый ракетный комплекс FGM-148 Javelin принят на вооружение Армией США в 1996 году. Комплекс выполнен по схеме fire-and-forget («выстрелил-забыл»): после захвата инфракрасной головкой самонаведения ракеты цели и запуска не требуется участия расчета в управлении, что позволяет оперативно сменить позицию.127-миллиметровая ракета комплекса может применяться на максимальную дальность до 4,75 километра, при этом эффективная дальность не превышает 2,5 километра. Тандемная кумулятивная боевая часть ракеты позволяет пробивать 750-800 миллиметров эквивалента гомогенной брони за динамической защитой.
