
За два года в режиме продовольственного эмбарго цены на продукты в России выросли на 31,6 процента. Об этом РИА Новости рассказали в Минэкономразвития.«За два года цены на продовольственные товары выросли на 31,6 процента, в 1,2 раза опередив инфляцию (общую — прим. «Ленты.ру») и внеся в инфляцию почти половину — 46 процентов», — сказал представитель ведомства.По его словам, введение контрсанкций существенно повлияло на рост продуктовых цен в конце 2014-го и начале 2015 года. Но их влияние уменьшилось уже во второй половине 2015 года.«Рынок продовольственных товаров сумел адаптироваться к новым условиям: переориентация импортеров на других поставщиков произошла уже в первом полугодии, закупки стали осуществляться по более низким ценам», — подчеркнули в министерстве.Материалы по теме00:05  2 июня 2016Свежо питаниеЗачем Россия ослабила продуктовое эмбарго Ранее, 26 июля, министр экономики Турции попросил Россию разрешить импорт продуктов, которые находятся под продовольственным эмбарго.1 июля Евросоюз продлил экономические санкции в отношении России до 31 января 2017 года.В тот же день председатель правительства России Дмитрий Медведев подписал постановление о продлении контрсанкций с 6 августа 2016 года по 31 декабря 2017 года.Ряд стран, в том числе США и государства-члены Евросоюза, ввели ограничительные меры в отношении России в 2014 году, связав их со вхождением Крыма в состав Российской Федерации, а затем — с конфликтом на юго-востоке Украины. В качестве ответной меры 6 августа 2014 года Москва ввела эмбарго на ввоз продуктов из этих стран.
