
США отказываются признавать решение Верховного суда России о запрете организации «Меджлис крымско-татарского народа». Об этом говорится в заявлении официального представителя Госдепартамента Марка Тонера.«Мы отвергаем характеристику меджлиса как экстремистской организации и осуждаем приостановление деятельности этого демократического института. Это решение вызывает особое беспокойство с учетом систематического и несправедливого плохого обращения России с крымскими татарами», — заявил дипломат.Представитель Госдепа обвинил Россию в «произвольных арестах», похищениях и «политически мотивированных преследованиях» представителей крымско-татарского народа и призвал Москву «отказаться от подобной практики». Он также напомнил, что Вашингтон отказывается признавать присоединение Крыма к РФ и призывает вернуть полуостров Украине.29 сентября Верховный суд России подтвердил решение Верховного суда Крыма от 26 апреля о признании «Меджлиса крымско-татарского народа»​ экстремистской организацией и запрете его деятельности в РФ. Обжаловали данный вердикт члены меджлиса.29 июня помощник генсекретаря ООН по правам человека Иван Шимонович призвал Верховный суд России отменить запрет на деятельность меджлиса. 12 мая Европарламент предложил странам-членам ЕС рассмотреть возможность введения санкций против ответственных за запрет деятельности меджлиса. 27 апреля Евросоюз назвал данное решение «серьезной атакой на права крымских татар в целом».Министерство юстиции России 18 апреля внесло «Меджлис крымско-татарского народа» в перечень организаций, чья работа приостановлена в связи с осуществлением экстремистской деятельности. В январе прокуратура Крыма сообщила, что лидеры меджлиса — Рефат Чубаров и Мустафа Джемилев — объявлены в международный розыск, а координатор так называемой гражданской блокады Крыма Ленур Ислямов — в федеральный.Активисты меджлиса в сентябре 2015-го объявили о начале продовольственной блокады полуострова. Совместно с боевиками запрещенной в России группировки «Правый сектор» они блокировали въезд грузовиков с украинскими товарами на территорию российского региона. Также они не допускали ремонтные бригады к аварийным опорам ЛЭП в Херсонской области после подрыва конструкций и нарушения энергоснабжения Крыма в конце ноября 2015 года.Крым вошел в состав России по результатам референдума 2014 года. В Киеве отказались признать итоги плебисцита и считают полуостров украинской территорией. Москва, в свою очередь, указывает на соответствие процедуры воссоединения РФ с Крымом нормам международного права.
