
Общение сотрудников екатеринбургского апартамент-отеля «Аквамарин» с постояльцами привлекло внимание СМИ. О негативных репликах персонала заведения в адрес клиентов написал, в частности, портал vc.ru.Так, гость апарт-отеля по имени Юлия в отзыве на портале Booking.com пожаловалась на неисправность джакузи и крана на кухне, а также микроволновки. В ответ персонал «Аквамарина» предложил женщине сначала узнать в интернете, как работает джакузи.Сотрудники гостиницы также обвинили клиентку в том, что она уснула в ванне и затопила комнату. «Чем писать бред, лучше почитайте отзывы, что были у нас до вас! С вашим хамским поведением лучше сидеть в той деревне, откуда вы приехали», — посоветовали в «Аквамарине».Материалы по теме00:15  8 июня 2016«Вы видите это?!»Что происходит за закрытыми дверями гостиничных номеровВ ответ на претензии другого клиента с псевдонимом Shchetinin сотрудники отеля предложили ему ездить по мегаполисам и «привыкать к цивилизации». «Рекомендую вам вести себя как цивилизованные люди, так как время малиновых пиджаков прошло и не модно так уже себя вести!» — написали представители «Аквамарина», обвинив мужчину в том, что он грубо вел себя с администратором.Клиент по имени Михаил пожаловался на хамство со стороны персонала, в ответ в «Аквамарине» его самого обвинили в оскорблениях и угрозах сотрудникам заведения.Он же заявил, что гостиница некорректно позиционирует себя, называя апартамент-отелем, в то время как его заселили в обычную квартиру. Сотрудники заведения заявили, что постоялец заблуждается. «Прочитайте в славаре что такое апартаменты и вам все станет ястно какие преимущества имеют апартаменты перед номером в отеле», — написали они (орфография и пунктуация автора сохранены — прим. «Ленты.ру»).Апартамент — гостиничный номер квартирного типа. Обычно он оборудован кухней и ванной комнатой.
