
Избранный президент США Дональд Трамп поговорил по телефону с главой Тайваня Цай Инвэнь, предварительно не уведомив об этом действующего главу государства Барака Обаму. Об этом в субботу, 3 декабря, сообщает CNN со ссылкой на заявление представителя переходной команды Трампа.В ходе разговора с Трампом лидер Тайваня поздравила его с победой на выборах и в ответ получила аналогичное поздравление (она была избрана президентом 20 мая). Стороны обсудили тесные политические и экономические связи между двумя государствами, а также взаимодействие в сфере безопасности.Это была первая за последние 27 лет официальная телефонная беседа между американским и тайваньским лидерами, избранными или действующим. Дипломатические отношения между странами были прерваны в 1979 году.Материалы по теме15:33  9 ноября 2016Избежать кризисовКакой будет внешняя политика Дональда ТрампаИсточник в администрации Барака Обамы сообщил, что в Белом доме узнали о разговоре уже после того, как он состоялся. Пресс-секретарь Совета национальной безопасности США Нед Прайс заявил, что политика нынешнего руководства Соединенных Штатов относительно Китая не изменилась. «Мы по-прежнему твердо придерживаемся нашей политики "единого Китая". Наш главный интерес — мирные и стабильные отношения», — подчеркнул он.По данным телеканала, представители КНР уже связались с Вашингтоном из-за состоявшегося телефонного разговора, о чем именно шла речь, официально не сообщается.Сам республиканец, комментируя в Twitter разговор с Инвэнь, отметил, что президент Тайваня позвонила ему сама. Он также попытался оправдать беседу. «Интересно: США продает Тайваню военную технику на миллиарды долларов, а я не должен принимать поздравительный звонок», — подчеркнул он.
—
  Donald J. Trump (@realDonaldTrump)
  03 декабря 2016, 01:41


Президентские выборы в США прошли 8 ноября, победу одержал республиканец Дональд Трамп. Официально он вступит в должность после инаугурации 20 января 2017 года.Китайская Республика (Тайвань) была основана в 1912 году и до 1949 года управляла всем континентальным Китаем. После того, как консервативная партия Гоминьдан потерпела поражение в Гражданской войне  и появилась Китайская народная республика (КНР), прежнее правительство отступило на Тайвань и другие соседние острова, фактически основав государство со столицей в городе Тайбэй. КНР и Тайвань не признают суверенитет друг друга.
