
В Чувашии в отношении мирового судьи возбудили уголовное дело об избиении из хулиганских побуждений пенсионерки и ее сына, говорится на сайте республиканского управления Следственного комитета России (СКР).Расследование ведется по двум статьям Уголовного кодекса: «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью» (пункт «д» части 2 статьи 111) и «Нанесение побоев» (пункт «а» части 2 статьи 116).Материалы по теме08:08 19 июня 2015Под колесами правосудияО том, как владимирские судьи не дали ход делу о ДТП со своим коллегойИнцидент произошел 12 июня 2015 года в деревне Большое Яниково Урмарского района. По версии следствия, мировой судья одного из районов Чебоксар 43-летний Вячеслав Романов в состоянии алкогольного опьянения вышел из своей машины и «по малозначительному поводу вступил в словесный конфликт» с 60-летней местной жительницей.В ходе перепалки Романов толкнул пенсионерку на землю, ударил ее по ноге и сломал женщине руку. Затем судья избил ее 32-летнего сына, который пытался заступиться за мать.Отмечается, что причастность подозреваемого к инкриминируемым преступлениям подтверждена заключениями судебно-медицинских экспертиз, результатами исследования на полиграфе, который прошел 32-летний пострадавший.
