
Бразильский полузащитник английского «Ливерпуля» Лукас Лейва получил травму при пробитии одиннадцатиметрового в финале Кубка английской лиги против «Манчестер Сити». Об этом сообщает Bleacher Report.«Все оказалось гораздо серьезнее, чем мы думали. Никогда не слышал, чтобы кто-то получил подобную травму при пробитии пенальти», — заявил главный тренер мерсисайдцев Юрген Клопп. Он уточнил, что у полузащитника повреждение мышц бедра.Инцидент произошел во время послематчевой серии пенальти. Пробитый одиннадцатиметровый бразилец не реализовал. На восстановление 29-летнему футболисту потребуется 4-5 недель.«Ливерпуль» в воскресенье, 28 февраля, в финале Кубка английской лиги проиграл «Манчестер Сити» в серии пенальти со счетом 1:3. Основное время встречи, прошедшей на лондонском стадионе «Уэмбли», закончилось вничью — 1:1.Всего в турнире Лейва провел пять матчей, не отметившись результативными действиями.
