
В Кусинском районе (Челябинская область) устанавливаются обстоятельства отравления угарным газом нескольких человек — трое из находившихся в автомобиле погибли, сообщает следственное управление Следственного комитета России (СКР) по региону.«По предварительным данным, шестеро жителей Златоуста в четверг утром поехали в город Сатку, решив проехать по разлившейся от паводка реке Уртюшка из-за закрытого дорожного переезда в селе Медведевка», — сообщил корреспондент агентства новостей «Доступ», ссылаясь на замруководителя следственного отдела СКР по Златоусту Александра Распопова.Отмечается, что автомобиль при пересечении реки застрял. Водитель вылез и, не выключив двигатель, пошел подцеплять лебедку. «Когда машину уже вытянули, шофер открыл дверь УАЗа и заметил, что трое пассажиров не подают признаков жизни, еще двое находились без сознания», — добавил Распопов.Признаков, указывающих на криминальный характер смерти, не обнаружено. Выжившие мужчина и женщина, также находившиеся в УАЗе, поступили с отравлением угарным газом в реанимационное отделение местной больницы. Следственными органами СКР по Челябинской области по данному факту проводится проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение.
