
Трафик RuTracker после блокировки снизился на 75 процентов, рассказал глава Роскомнадзора Александр Жаров в ходе лекции студентам журфака МГУ, сообщает RNS.Руководитель ведомства считает, что такое падение трафика — переломный момент для ресурса, а также предсказал, почему и когда бизнес торент-трекера завершится.Материалы по теме17:58 25 января 2016RuTracker, который мы потерялиИстория крупнейшего торрент-трекера Рунета«Рекламодатели уйдут, и поскольку RuTracker совершенно точно своеобразное средство массовой коммуникации, его бизнес на этом, наверное, через несколько месяцев закончится», — прогнозирует он.Жаров выразил надежду, что владельцы торент-трекера «перейдут на белую сторону». Он не исключает, что они продолжат действовать под другим именем, но, по его словам, «это будет уже другая история».4 февраля, спустя две недели с начала блокировки, Роскомнадзор рапортовал о сокращении аудитории RuTracker на 30 процентов. В ведомстве считают, что ресурс намерено публично подчеркивает отсутствие проблем с трафиком, желая удержать рекламодателей.Решение о вечной блокировке Rutracker вступило в силу 22 января. Ресурс не стал обжаловать первый вердикт, который был вынесен 9 ноября 2015 года по иску «Эксмо». Жалобы рядовых пользователей ресурса суд не принял.Мосгорсуд принял повторное решение о блокировке Rutracker 4 декабря 2015 года по объединенному иску издательства «Эксмо» и звукозаписывающей компании «С.Б.А. Продакшн».
