
Мордовское предприятие «Лисма» планирует запустить производство ламп освещения в Бурунди, сообщает  официальный сайт органов власти республики. По словам гендиректора компании Игоря Константинова, у предприятия есть опыт организации производства за рубежом.Идея совместного предприятия стала итогом визита делегации из Восточной Африки в Мордовию 4 марта 2016 года. Отмечается, что правительство Бурунди выразило готовность оказать максимальное содействие развитию отношений с российскими компаниями.Как заявил старший советник по экономическим вопросам вице-президента Бурунди Сагамба Муаз (Sagamba Moise), страна является перспективным рынком сбыта, поскольку имеет единую рыночную зону с такими государствами, как Уганда, Руанда, Танзания, Кения и Южный Судан. «Мы предлагаем вам выход на рынок очень значительной части Африки», — подчеркнул Муаз.Делегация также планирует посетить предприятия «Сарансккабель-Оптика» (производит волоконно-оптический кабель), «Биохимик» (лекарственные препараты) и «Электровыпрямитель» (полупроводниковые приборы).«Лисма» была создана в 1956 году и является одним из градообразующих производств Саранска. Компания выпускает натриевые лампы высокого давления, газоразрядные лампы, а также люстры и светильники.В феврале сообщалось, что «Роснефть» и американская корпорация General Electric подписали  программу долгосрочного развития стратегического сотрудничества, включающую план строительства совместных предприятий по производству судового, нефтегазового и электротехнического оборудования.
