
Согласно данным сайта The New York Times, кандидат от республиканцев Дональд Трамп на выборах президента США с большим отрывом опережает своего соперника от демократов Хиллари Клинтон. Миллиардер заручился поддержкой 244 выборщиков, а бывший госсекретарь — 215. Такие же данные приводит ABC News.В свою очередь подсчеты Fox News говорят о том, что у Трампа 254 голоса. CNN отмечает, что республиканец обеспечил себе 238 голосов. По Клинтон у всех сайтов данные сходятся — 215 голосов.Материалы по теме00:01 10 ноября 2016Трамп против КлинтонАмериканская предвыборная гонка-2016Ранее в среду, 9 ноября, газета The New York Times сделала прогноз, согласно которому Трамп с 95-процентной вероятностью станет следующим президентом США.Выборы президента США проходят 8 ноября. Для победы кандидату нужно заручиться поддержкой 270 выборщиков. Процедура их формального голосования состоится 19 декабря, а 6 января 2017 года конгресс утвердит его итоги. Инаугурация намечена на 20 января, тогда избранный президент США вступит в должность. 
