
США заменили командующего международной операцией против террористической группировки «Исламское государство» в Ираке и Сирии. Об этом пишет Washington Post. Пост займет генерал-лейтенант Стивен Таунсенд, который сменит Шона Макфарленда, руководившего группировкой с октября прошлого года.Официально об этом пока не объявлено. Сообщается, что основной упор Таунсенд будет делать на поддержку штурма иракскими правительственными войсками города Мосул, занятого силами ИГ с 2014 года. Пока неясно, когда точно начнется эта операция, но вероятно, это произойдет в конце лета или начале осени.Материалы по теме10:55  1 июня 2016Битва за ФаллуджуВоенные начали освобождать один из крупнейших оплотов боевиков ИГ в ИракеИздание отмечает, что штурм города может стать решающим в войне против ИГ. Если иракские войска при поддержке сил союзников сумеют установить контроль над Мосулом, то ИГ лишится последнего крупного населенного пункта в Ираке. В противном случае победа станет колоссальным пропагандистским успехом для террористической группировки.Генерал Таунсенд служит в американских вооруженных силах с 1982 года. В 2007 году он руководил бригадой в Ираке, позже командовал войсками, расположенными в Афганистане близ пакистанской границы.Американская авиация наносит удары по позициями ИГ с августа 2014 года. Вместе с американцами в боевых действиях участие принимают самолеты ряда других стран НАТО, а также Австралии и некоторых арабских государств.«Исламское государство» (ИГ) — террористическая группировка, действующая в Ираке и Сирии, запрещена на территории России.
