
Производство космических ракет-носителей (РКН) среднего класса «Союз-У» завершается после почти 40-летней эксплуатации. Об этом в интервью RNS в понедельник, 7 ноября, заявил генеральный директор Ракетно-космического центра «Прогресс» Александр Кирилин.По его словам, осталось запустить только две ракеты данной модификации. Одна будет запущена в декабре 2016 года, другая — в первом квартале 2017-го. РКН должны доставить транспортные грузовые корабли «Прогресс МС» к Международной космической станции. После этого «Союз-У» будет выведена из эксплуатации, а ее производство остановлено.«Союз-У» — трехступенчатая ракета-носитель среднего класса из семейства ракет «Р-7». Она предназначена для выведения на околоземную орбиту космических аппаратов различного назначения, а также пилотируемых и грузовых космических кораблей серий «Союз» и «Прогресс». Первый пуск «Союз-У» состоялся 18 мая 1973 года.
