
Мать российского летчика Константина Ярошенко, приговоренного в США к 20 годам тюремного заключения, пригрозила совершить самосожжение у американского посольства в Москве, если ее сын не будет помилован. Об этом Любовь Ярошенко сообщила во вторник, 8 ноября, агентству «Интерфакс».Таким образом женщина намерена привлечь внимание к ситуации с ее сыном. По ее словам, она написала письмо госсекретарю США Джону Керри, в котором уведомила его о своем намерении.«Больше я ничего не могу для него [сына] сделать, а ведь мать что-то делать должна. Для меня Костя — единственный из миллиона, я знаю, что он честный человек и не совершал преступления, в котором его обвиняют», — подчеркнула Ярошенко.Говоря о здоровье сына, женщина отметила, что он находится в критическом состоянии и не получает необходимой помощи врачей.Материалы по теме19:43 29 декабря 2015Американская охота на русскихЧто стоит за арестами россиян по запросу США в третьих странах21 октября посольство России в США передало в министерство юстиции Соединенных Штатов запрос на выдачу Константина Ярошенко. Американская сторона пообещала рассмотреть его «в установленном порядке».27 сентября Ярошенко сообщал, что федеральное бюро тюрем США потребовало от него подписать документ о передаче в страну его гражданства на основании Страсбургской конвенции о передаче осужденных лиц от 1983 года.Ярошенко был приговорен к 20-летнему тюремному заключению в сентябре 2011 года. Его признали виновным в сговоре с целью контрабанды наркотиков. В США его доставили из Либерии, где его арестовали 28 мая 2010-го. Действовавшие под прикрытием агенты Федерального управления США по борьбе с распространением наркотиков якобы уличили россиянина в преступных намерениях по транспортировке крупной партии кокаина.
