
Специалисты МЧС России определили место в Иркутской области, где предположительно упал самолет Ил-76. Об этом в субботу, 2 июля, сообщил журналистам замглавы министерства Леонид Беляев, передает РИА Новости.«По нашему убеждению, мы понимаем, что место падения вот здесь», — сказал он, указав на карте точку более чем в 150 километрах от ближайшего населенного пункта.По его словам, в это место выдвинулась группа спасателей из поселка Качуг, где находится пункт сбора спасателей. «Работают более 500 человек, 50 единиц техники», — сказал Беляев.Самолет, по его словам, пока считается пропавшим.Как сообщается на сайте регионального управления МЧС, с рассветом поиски пропавшего самолета возобновились. В Качугский район направлены 197 специалистов Центра «Лидер», отряда «Центроспас» и спасателей, а также аэромобильная группировка.Самолет Ил-76 был задействован для тушения пожаров в Баяндаевском районе. Он перестал выходить на связь утром 1 июля. На его борту находился экипаж в составе 10 человек.Судно прошло все предполетные процедуры и находилось в исправном состоянии.
