
Суд украинского города Сумы, рассматривавший дело бывшего подполковника СБУ, который обвинялся в сотрудничестве с силовыми структурами самопровозглашенной ДНР, отказался признать Донецкую и Луганскую народные республики террористическими организациями. Об этом говорится в постановлении суда от 28 апреля.«Ни одним нормативно-правовым актом не определен список организаций Донецкой или Луганской областей, которые были бы признаны террористическими хотя бы одним государством или международной организацией, как и отсутствуют решения международной судебной инстанции или окончательные решения ВСУ [Верховного суда Украины] о признании ДНР или ЛНР террористическими организациями, которые должны иметь преюдициальное [обязывающее суды принимать без проверки доказательств факты, ранее установленные другим судебным решением] значение», — отмечается в постановлении.Бывший офицер СБУ, который был арестован в январе 2015 года за попытку устроиться на работу в министерство государственной безопасности (МГБ) ДНР, был признан невиновным по всем пунктам обвинения. Суд распорядился освободить его из-под стражи.Власти Украины считают самопровозглашенные республики «террористическими организациями», а участников политических и военных структур республики — сепаратистами и террористами. В то же время ни одна международная организация и какое-либо другое государство, кроме Украины, не признали ДНР и ЛНР террористическими структурами.
