
Россия больше не занимает первое место по числу жалоб в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ). Об этом во вторник, 6 декабря, сообщает корреспондент «Ленты.ру» со ссылкой на председателя ЕСПЧ Гвидо Раймонди.«В середине 2000-х годов Россия лидировала по числу жалоб — но сегодня ситуация изменилась. Однако число жалоб из России все равно остается значительным, что обусловлено в том числе большими размерами страны», — сказал Раймонди на девятом съезде судей России«Мы отмечаем улучшение в плане исполнения российскими судами решений ЕСПЧ», — добавил он.11 октября Европейский суд по правам человека обязал правительство России выплатить журналисту изданий «Листок» и «Холодный белок» Руслану Макарову 1,5 тысячи евро за принудительное заточение в психиатрическую больницу.По мнению суда, госпитализация журналиста нарушила статью 5 Европейской конвенции о защите прав человека, которая гарантирует право на свободу и личную неприкосновенность.
