
Актер Леонардо Ди Каприо, получивший в ночь на 29 февраля «Оскар» за лучшую мужскую роль в драме «Выживший», оставил свою статуэтку в ресторане. Об этом сообщает портал TMZ, репортеру которого удалось заснять фрагменты оскаровской вечеринки на камеру.

Видео: TMZ / YouTubeДи Каприо и его коллеги отмечали награждение в одном из ресторанов Лос-Анджелеса. Издание BangShowBiz уточняет подробности: после праздника актер вышел на улицу и направился к автомобилю в сопровождении еще нескольких человек, когда к нему выбежал мужчина со статуэткой.Материалы по теме00:01  1 марта 2016Хорошее, плохое, скучноеГлавные наблюдения по итогам премии «Оскар»«Вы бы хотели забрать это с собой?» — спросил он у Ди Каприо, показывая на «Оскар». «Отдай Дэну», — ответил актер и указал на одного из спутников, после чего мужчина передал ему награду. Сам Ди Каприо принял из рук другого человека закупоренную бутылку.По информации BangShowBiz, гости в ресторане передавали «Оскар» Ди Каприо из рук в руки и скандировали: «Волчья стая, волчья стая!»Материалы по теме10:15 29 февраля 2016Самые ценные кадрыГлавные моменты церемонии вручения «Оскаров»Награда актера установила рекорд в Twitter: после оглашения его имени на церемонии пользователи написали более 440 тысяч твитов за одну минуту. В своей оскаровской речи Ди Каприо напомнил о климатических проблемах и призвал заботиться о здоровье планеты.Актер получил «Оскар» впервые, до этого он четыре раза номинировался на награду в актерской категории («Что гложет Гилберта Грэйпа», «Авиатор», «Кровавый алмаз», «Волк с Уолл-стрит») и один раз попал в список претендентов в качестве продюсера («Волк с Уолл-стрит»).
