
Американский актер Брэд Питт направил в суд официальный запрос на предоставление ему и актрисе Анджелине Джоли, с которой он находится в процессе развода, равных прав в опеке над шестью детьми. Об этом в субботу, 5 ноября, сообщает People.Материалы по теме00:11 21 сентября 2016Развод случаетсяХит-парад версий расставания Анджелины Джоли и Брэда Питта 00:26 22 сентября 2016Разводка и девичья фамилияТоп-15 лженовостей о звездах, которые СМИ повторяют из года в годВ настоящее время дети пары проживают вместе с матерью. «Анджелина сконцентрирована только на них. Она отменила все остальное — работу, все. Она каждый день проводит дома, поддерживая их, помогая с домашними заданиями. При этом у нее нет большого числа нянь и помощников», — рассказал изданию источник, близкий к семье.По словам собеседника, супруги не встречаются лично и ведут переговоры через своих представителей.19 сентября Джоли подала документы на развод с Питтом. Этот шаг она объяснила непримиримыми разногласиями и недовольством тем, как муж справляется с отцовскими обязанностями. По информации СМИ, неделей ранее на борту частного самолета актер начал оскорблять своих детей и ударил Мэддокса. Предположительно, Питт был пьян.Впоследствии актер добровольно сдал анализы на алкоголь и наркотики, чтобы показать — ему нечего скрывать. Результаты теста были отрицательными.52-летний Питт и 41-летняя Джоли состояли в отношениях с 2005 года, поженились 23 августа 2014 года. Они воспитывают троих приемных детей: камбоджийца Мэддокса, вьетнамца Пакса и эфиопку Захару. У пары также есть трое биологических детей: дочь Шайло, близнецы Нокс и Вивьен.
