
В случае введения Украиной визового режима с Россией Москва отреагирует с учетом своих интересов. Об этом в пятницу, 7 октября, заявил официальный представитель Кремля Дмитрий Песков, передает корреспондент «Ленты.ру».«Если будет принято решение настолько ущемить интересы простых людей, и если будет введен визовый режим, то, конечно, эта ситуация будет рассмотрена, и российская сторона примет те решения, которые посчитает необходимыми в своих интересах», — заявил Песков, добавив, что пока не стал бы анонсировать, какие именно будут приняты решения.3 октября спикер Рады Андрей Парубий инициировал рассмотрение вопроса об ограничении передвижения граждан через границу в связи с задержанием в Москве украинского журналиста Романа Сущенко, обвиненного в шпионаже.Однако в этот же день в Госдуме выступили против введения визового режима с Украиной. Москва не должна следовать примеру Киева, заявил глава комитета Госдумы шестого созыва по делам СНГ и связям с соотечественниками Леонид Слуцкий.Украинские власти уже неоднократно высказывались в поддержку введения визового режима с Россией. Так, в августе подобную инициативу предложил глава украинского МИД Павел Климкин. Позднее председатель правительства России Дмитрий Медведев допустил, что российский президент может принять решение о разрыве дипотношений с Киевом.
