
Результаты конституционного референдума в Италии не несут угрозы для евро. Об этом в понедельник, 5 декабря, заявили министры финансов Франции и Германии, сообщает Reuters.Министр финансов Франции Мишель Сапен не видит системных рисков для еврозоны из-за итальянского плебисцита. Сапен заявил, что Италия — устойчивая страна, а уход премьер-министра Маттео Ренци со своего поста — это внутреннее дело государства. В ответ на вопрос об ослаблении евро он отметил, что прежний высокий курс не всегда положительно влиял на европейских экспортеров, а нынешнее снижение в значительной степени отражает укрепление доллара.Материалы по теме08:56  5 декабря 2016No, синьор Ренци!Итальянские избиратели не поддержали реформы премьер-министраМинистр финансов Германии Вольфганг Шойбле также отметил, что референдум — это внутренний вопрос Италии. Он добавил, что не видит оснований для кризиса единой европейской валюты и призвал инвесторов «расслабиться». Шойбле считает, что Италии необходимо продолжать экономические реформы, начатые Ренци.Аналитики финансовой корпорации Citi ожидают девальвацию евро по отношению к доллару на 7,5 процента — до уровня 0,98 евро за доллар, в течение ближайших 6-12 месяцев, сообщает Rambler News Service со ссылкой на отчет банка. В долгосрочной перспективе Citi ожидает курс на уровне 1,05 американской валюты за евро.Ранее 5 декабря управляющий директор «БКС Ультима» Виталий Багаманов в беседе с «Лентой.ру» сообщил, что провал референдума о конституционной реформе в Италии станет дополнительным дестабилизирующим фактором для еврозоны.Евро слабеет после появления результатов референдума в Италии. В ходе плебисцита граждане страны выступили против реформы премьер-министра Маттео Ренци. После провала референдума он объявил об отставке.
