
На рассмотрение сената Франции внесена резолюция о «постепенном смягчении» режима санкций, введенных Евросоюзом против России. Об этом в понедельник, 6 июня, сообщает ТАСС. Законопроект внесен комиссией сената по иностранным делам, обороне и вооруженным силам.По информации агентства, верхняя палата французского парламента будет обсуждать проект в среду, 8 июня. Авторы резолюции, в частности, настаивают на «безотлагательной отмене» индивидуальных санкций в отношении российских политиков.Члены комиссии заявили о важности соблюдения минских договоренностей, достигнутых главами Франции, Германии Украины и России. Они также выразили сожаление по поводу напряженных отношений между Россией и ЕС и посчитали необходимым возврат к «доверительным и прочным» взаимным связям. По мнению сенаторов, «отношения с Россией имеют фундаментальное значение», а стратегическое партнерство важно для решения общих проблем.Материалы по теме00:02 28 апреля 2016Казаки в ПарижеРоссия и Франция восстанавливают экономические связи в обход санкцийАвторы документа посчитали, что постепенное смягчение санкций в экономической сфере и их пересмотр в политической сфере будет способствовать прогрессу в выполнении минских соглашений. При этом они рекомендуют «призвать европейских партнеров к безотлагательной отмене индивидуальных санкций против российских парламентариев» ради облегчения политического диалога.Ранее, 28 апреля, депутаты нижней палаты французского парламента — национального собрания — проголосовали за резолюцию, призывающую правительство страны выступить против антироссийских санкций. Документ, предложенный оппозицией во главе с депутатом Тьерри Мариани, одобрили большинством голосов. Всего в голосовании приняли участие 98 депутатов, 55 из них проголосовали в поддержку резолюции, которая носила рекомендательный характер.
