
Избирательная комиссия Тульской области зарегистрировала в качестве кандидата на должность губернатора врио главы региона Алексея Дюмина. Об этом в понедельник, 8 августа, со ссылкой на облизбирком сообщает «Интерфакс».«К документам кандидата претензий нет, он стал первым зарегистрированным кандидатом для участия в выборах губернатора Тульской области», — заявил собеседник агентства.Материалы по теме20:01  2 февраля 2016По семейным обстоятельствамПутин посоветовал Владимиру Груздеву быть поближе к родным Временно исполняющий обязанности главы региона Дюмин подал документы в региональный избирком 4 августа. Также документы для участия в губернаторских выборах подали член партии «Коммунисты России» Олег Веселов, депутат Госдумы шестого созыва Олег Лебедев (КПРФ) и представитель «Российской партии пенсионеров за справедливость» (РППС) Николай Огольцов.Как пишет «Интерфакс», в течение 10 дней комиссия примет решение по регистрации этих кандидатов.Дюмин занял пост врио тульского губернатора в феврале этого года, после того, как его предшественник Владимир Груздев ушел в отставку по собственному желанию.Выборы главы региона пройдут 18 сентября, в единый день голосования. Одновременно в России состоятся выборы депутатов Госдумы и 39 региональных парламентов.
