
Наемный убийца Джон Хайро Веласкес (John Jairo Velasquez) по кличке Папай, работавший на колумбийского наркобарона Пабло Эскобара, пожаловался на ограбление. Об этом сообщает BBC News.Веласкес рассказал, что к его автомобилю подъехал мотоцикл, на котором сидели два вооруженных грабителя. По совету своего юриста он не стал оказывать сопротивление. Мотоциклисты забрали у него дизайнерские очки, два золотых браслета и мобильный телефон, после чего скрылись с добычей.Материалы по теме00:05 27 октября 2016«Забирая чужую жизнь, я не испытывал никаких эмоций»Как личный киллер Эскобара подорвал самолет, отсидел и стал звездой YouTubeЗнаменитый преступник сообщил, что его грабят уже второй раз. Другой инцидент произошел несколько месяцев назад. Тогда ему удалось ударить одного из обидчиков автомобилем.Веласкес посетовал, что власти колумбийского города Медельин неспособны совладать с преступностью. «Наш мэр — идиот, — заявил он. — Город полностью в руках у этих мотоциклистов».Мэр Медельина Федерико Гутьеррес (Federico Gutierrez) ответил, что не нуждается в нравоучениях от Папая. «Мы сражаемся с беззаконием, которое он же и помог создать», — написал политик в Twitter.Около тридцати лет назад Джон Хайро Веласкес возглавил наемных убийц Медельинского кокаинового картеля. Считается, что его жертвами стали по меньшей мере 300 человек. Кроме того, он замешан в похищении нескольких колумбийских политиков и участвовал в подготовке теракта на борту пассажирского самолета. В 1992 году Веласкес был осужден за терроризм, наркоторговлю и убийства и провел в тюрьме 22 года.
