
Рост общественного доверия к главам Минкульта Владимиру Мединскому и Минздрава Веронике Скворцовой произошел вопреки валу критики в их адрес. Директор ВЦИОМ Валерий Федоров прокомментировал «Ленте.ру» результаты рейтинга популярности министров и указал на объективность исследования.«У нас все вопросы стандартные. Спрашиваем про всех одинаково. Опрашиваем только тех, кто что-то слышал о том или ином министре. Знает, как его зовут, чем занимается», — отметил Федоров. По его словам, зачастую чиновнику кажется, что «он в лепешку разбился, объясняя людям, как важно и нужно то, что он делает», но многие люди этого не замечают.В некоторых случаях социологов даже обвиняют в заговоре и предвзятости. Однако вернее говорить, что исследование проводится объективно, но на основе субъективного мнения респондентов. «Все, что даем мы, — это обратная связь, то есть мнение людей о работе тех или иных министров и целых ведомств. Для госаппарата это важно и интересно, так как еще несколько лет назад обозначалась линия на открытость населению, выделен специальный министр».Рост популярности министра культуры в третьем квартале 2016-го (с 3,13 до 3,19 балла) происходил вопреки волне негативных публикаций в СМИ. «Мединский известен в первую очередь не как министр, а как публицист и писатель. Он автор книг, многие из которых оказались бестселлерами. Они могут кому-то не нравиться, но они продаются», — отметил Федоров.С главой Минкульта, по его словам, связывают многие важные инициативы по открытию памятников, восстановлению больших театров, борьбе за долю отечественного кино в прокате и многое другое. «С другой стороны скандал, связанный с реставрацией, личные атаки на министра. Слишком многим Мединский наступил "на хвост", и его пытаются "закопать"», — подчеркнул директор ВЦИОМ.Рост рейтинга Скворцовой (с 3,14 до 3,26), по мнению Федорова, связан с тем, что ее не считают источником нынешних бед. «Реформирование здравоохранения идет тяжело, денег не хватает. Не все решения приняты оптимально, но Скворцову воспринимают как профессионального врача, человека, знающего всю систему изнутри. При этом достаточно деликатного», — заключил собеседник «Ленты.ру».8 ноября ВЦИОМ опубликовал квартальный рейтинг популярности министров, который возглавил глава Минобороны Сергей Шойгу (4,69). На втором месте с минимальным отставанием следует министр иностранных дел Сергей Лавров (4,64), а следом за ним глава МЧС Владимир Пучков (3,84). Последнее место у бывшего главы Минспорта Виталия Мутко (2,78).В исследовании приняли участие 1600 человек из 42 субъектов страны. Оценка давалась по пятибальной системе.
