
Бывший футболист сборной России Александр Мостовой в беседе с корреспондентом «Ленты.ру» в пятницу, 4 марта, высказал мнение, что многие российские клубы недостаточно эффективно провели зимние тренировочные сборы и не впечатляют на старте весеннего отрезка сезона.«Чемпионат снова возобновляется после долгой паузы. Посмотрев еврокубковые матчи и встречи за Кубок России, могу сказать, что наши клубы пока не впечатляют. Футболисты многих команд играют очень медленно, тяжело. Это притом, что 1,5 месяца чего только не делали: отдыхали, тренировались, показывали все свои селфи», — рассказал Мостовой.Он затруднился сделать прогноз на дерби ЦСКА — «Спартак». «Непонятно, чего ожидать. Что будет, то и будет», — добавил Мостовой.Чемпионат России возобновляется играми 19-го тура в субботу, 5 марта. Матч между московскими армейцами и красно-белыми состоится в воскресенье, 6 марта, в 19:30 по московскому времени.
