
Инженеры Porsche Design создали аудиосистему, корпусом для которой служит выхлопная труба от модели 911 GT3, сообщает Luxurylaunches. Запчасть от спорткара выступает в качестве резонатора, цена колонки — 3500 долларов. Мощность системы составляет 200 ватт.Гаджет весом 19 килограммов может работать с любыми устройствами через беспроводное соединение Bluetooth, управление осуществляется при помощи пульта.  Фото: Porsche  Запчасти от автомобилей часто становятся предметами интерьера. Например, в декабре 2015 года двигатель, который устанавливался на автомобилях Rolls-Royce, превратили в кофейный столик. Болты на двигателе были спилены, сам агрегат очищен от остатков масла и отполирован. На нем закреплены эмблема RR и белые светодиоды. Столешница выполнена из стекла.
