
Портал онлайн-бронирования отелей Hotels.com оценил влияние мобильного телефона на жизнь туристов. В ходе исследования 96 процентов респондентов из России назвали смартфон своим главным спутником во время путешествия. Только 35 процентов сказали, что предпочитают отправляться в поездку вместе с любимым человеком. Об этом говорится в пресс-релизе компании, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 2 июня.Кроме того, большинство российских туристов бронировали отель с помощью смартфона в рабочее время (46 процентов). 12 процентов планировали поездку, лежа в постели с любимым человеком. 5 процентов готовились к отпуску, сидя в туалете, и такое же количество — находясь в душе.Отмечается, что поведение респондентов из России стало более спонтанным из-за наличия у них смартфона: 28 процентов опрошенных бронировали отель в день заселения, 15 процентов — менее чем за неделю.При выборе отеля цена для российских путешественников не стала главным фактором. Важнее стоимости гостиницы оказались подробная информация о заведении, подлинные отзывы путешественников и удобный способ оплаты.Материалы по теме00:10 18 апреля 2016«Русские туристы изменили наше мышление»Министр туризма Израиля Ярив Левин — о самом безопасном месте на землеТакже выяснилось, что более 50 процентов российских респондентов регулярно бронируют отели с помощью гаджетов. Главной причиной такого способа резервирования они назвали деловые поездки.Опрос был проведен среди девяти тысяч человек из 31 страны.30 марта «Лента.ру» сообщила об итоге опроса российских туристов, проведенного компанией Skyscanner. В ходе исследования в числе важных удобств во время полета респонденты назвали доступ к Wi-Fi и возможность зарядить гаджеты на борту.
