
«Роснано» провело аудит новогоднего корпоратива по поручению вице-премьера и председателя совета директоров компании Аркадия Дворковича. Об этом говорится в сообщении на сайте госкомпании.Комитет по аудиту при совете директоров рассмотрел «фактические обстоятельства учета и возмещения расходов» и установил, что руководство «Роснано» компенсировало общую стоимость услуг по организации и проведению новогоднего корпоратива, что отражено в бухгалтерском учете. Результаты проверки были доложены совету директоров компании, указывается в пресс-релизе.Пресс-служба компании ранее уже сообщала, что новогодний корпоратив оплатили из личных средств члены правления «Роснано». Тогда отмечалось, что на мероприятие, в котором участвовали около 400 человек, было потрачено 2 миллиона 238 тысяч рублей.Опубликованный 22 декабря прошлого года изданием Super и телеканалом LifeNews видеоролик с новогоднего праздника «Роснано» привлек внимание общественности. В ролике глава компании Анатолий Чубайс заявил, что у «Роснано» «очень много денег», и пообещал сотрудникам двойные премии.На видео отреагировал ряд чиновников. Вице-премьер Ольга Голодец посоветовала Чубайсу поделиться деньгами с людьми, живущими за чертой бедности, полномочный представитель президента России в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев предложил «Роснано» вложиться в дальневосточные проекты, а депутат Госдумы Михаил Старшинов уличил Чубайса в отсутствии стыда и совести.В свою очередь, вице-премьер Аркадий Дворкович поручил провести проверку и представить в совет директоров «Роснано» данные, обосновывающие решение о выплате премий сотрудникам компании, а также проверить источники финансирования новогоднего корпоратива.
