
Московская полиция задержала 67-летнего пенсионера, подозреваемого в убийстве соседа по коммунальной квартире. Об этом в понедельник, 5 сентября, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах.По его словам, инцидент произошел накануне днем в одном из домов на севере столицы.Прибывшие на место происшествия сотрудники полиции установили, что пенсионер в ходе ссоры дважды выстрелил из помпового ружья в соседа, который от полученных ранений скончался на месте.Материалы по теме00:12 25 июля 2016«Быть застреленным копами тут проще, чем в России»Рассуждения россиянина, живущего в Сан-Диего, о свободе в США и РФВ пресс-службе столичного главка МВД подтвердили факт задержания подозреваемого, не уточнив подробностей. Проводится проверка.Ранее, в июле 2016 года, в Пятигорске (Ставропольский край) 74-летний пенсионер застрелил двух соседей и был убит полицейскими при оказании сопротивления. О ЧП сообщил источник в правоохранительных органах 5 июля. В региональном управлении СК уточнили, что мужчина убил одного человека. По предварительной версии, подозреваемый выстрелил соседу в голову из обреза, после чего поджег его дом. Конфликт между ними произошел из-за ремонта общего трубопровода.
