
Российское министерство иностранных дел заявило, что пяти гражданам США запрещен въезд в Россию. Об этом говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства во вторник, 2 февраля.В список попали бывший американский министр юстиции Альберто Гонсалес, бывший замминистра обороны по политическим вопросам Дуглас Фейт, бывший главный юрисконсульт ЦРУ Джон Риццо, бывший замминистра юстиции Джей Байби и бывший главный юрисконсульт минобороны Уильям Хейнс.Материалы по теме00:09 15 января 2016«Россию нужно принимать всерьез»Ведущий американский эксперт-русист о диалоге между Москвой и ВашингтономВ качестве причины названо «решение администрации [Барака] Обамы о расширении пресловутого санкционного "списка Магнитского", давно используемого ею для безосновательных обвинений российских должностных лиц». Российские дипломаты упрекнули Вашингтон в двойных стандартах, напоминая о том, что в Гуантанамо уже 13 лет без суда содержится российский гражданин Равиль Мингазов, и о похищении Константина Ярошенко и Романа Селезнева, а также указали на «полицейский произвол с явной расовой подоплекой и отнюдь не образцовое состояние пенитенциарной системы».Накануне, 1 февраля, власти США внесли в «список Магнитского» еще пять фамилий: это бывший заместитель министра внутренних дел России — начальник Следственного комитета при МВД России Алексей Аничин, следователи Евгений Антонов, Борис Кибис, Павел Лапшов и Олег Уржумцев.Конгресс США принял «закон Магнитского» в декабре 2012 года. Документ изначально был направлен против лиц, предположительно, причастных к гибели юриста Сергея Магнитского в СИЗО в 2009 году. В список вносились те, к кому применялись персональные ограничения. Позже перечень пополнялся фамилиями людей, которых США подозревают в нарушениях прав человека. Санкции представляют собой запрет на въезд в страну и арест всех счетов названного лица в американских банках. На сегодняшний день в открытой части «списка Магнитского» содержится 39 фамилий.13 апреля 2013 года Россия обнародовала ответный перечень фамилий, который получил неофициальное название «список Гуантанамо». США и РФ соблюдают паритет — в обоих документах равное количество лиц. Если один из списков становится длиннее, то второй также дополняется.
