
Японский бренд Uniqlo выпустил капсульную коллекцию одежды, расписанную по индонезийской технологии батик. Как сообщает WWD,  в нее вошли футболки без рукавов, платья и рубашки.Цены варьируются от 385 до 513 долларов. Часть средств, вырученных с продажи, будет направлена на нужные проекта Factory Worker Empowerment, который поддерживает программы образования для индонезийских рабочих. Старт продаж намечен на 10 июня.Бренд Uniqlo — часть японского холдинга Fast Retailing Co., Ltd, которому принадлежат также марки Comptoir des Cotonniers, GU, Helmut Lang, J Brand, Princesse tam.tam и Theory. Компания специализируется на выпуске повседневной одежды. В конце апреля компания выпустила капсульную коллекцию одежды. В работе над ней принимали участие беженки из Афганистана и Малайзии. В линейку вошли футболки, топы без рукавов и холщовые сумки с вышивкой ручной работы и яркими принтами.Батик — ручная роспись ткани, зародилась в Индонезии и Индии. На шерсть, шел, хлопок или синтетику наносится краска, а для обозначения четких границ на стыках цветов используется специальный закрепитель на водной или парафиновой основе.
