
Немецкая компания Dorothee Schumacher выпустила капсульную коллекцию, вдохновением для которой стали произведения художницы Фриды Кало. Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в пятницу, 5 августа. Творчество модельеров отражено в одежде, которая вошла в линейку одежды на осенне-зимний сезон.  Фото: пресс-служба Dorothee Schumacher  1/5В коллекцию вошли платья, рубашки, брюки и свитера с яркими принтами. «Мы прославляем Фриду, как особенную, нестандартно мыслящую женщину, мы влюблены в ее отношение к жизни, в ее личность. И каждая женщина, которая живет сердцем, становится для нас вдохновением», — прокомментировали представители бренда.Фрида Кало (1907-1954) — крупнейшая мексиканская художница XX века, самыми известными ее работами являются автопортреты. Кало начала заниматься живописью после тяжелой аварии, в которую попала в молодости.Марка Dorothee Schumacher основана в Германии в 1989 году. Философия бренда объединяет искусство haute couture, современное мировоззрение и понимание женской души.
