
Заявления президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана о необходимости сотрудничества в Кремле не стали оценивать как попытку улучшения отношений. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков напомнил, что Анкара до сих пор не принесла извинений за атаку на российский Су-24 и за гибель российского летчика. Об этом в пятницу, 1 апреля, сообщает корреспондент «Ленты.ру».«Могу сказать только одно: абсолютно ясно, что российская сторона ожидала от Анкары после того, что произошло, — имеется в виду гибель нашего летчика, после того, как наш самолет был сбит ВВС Турции. Пока этого сделано не было, в эту сторону не было сделано пока ни малейших намеков, в связи с чем можно только еще раз, в очередной раз, выразить сожаление», — заявил Песков.Представитель Кремля добавил, что после задержания в Турции боевика, объявившего себя ответственным за убийство российского пилота, все еще остается неизвестным, что будет вменяться ему в вину. Также неизвестно, как убийство, которое он совершил, будет трактоваться турецкими прокурорами.Песков также подтвердил тезис Москвы о том, что виновные в убийстве российского пилота понесут ответственность. «Понесут наверняка», — заявил он.Материалы по теме09:29  7 декабря 2015Серые волки ТуранаОткуда взялось и чем прославилось боевое крыло турецких ультраправых06:20  1 декабря 2015«Турция будет мстить на разных фронтах»Политолог Дмитрий Суслов о причинах и следствиях конфликта Москвы и Анкары31 марта, выступая в Брукингском институте в Вашингтоне, президент Турции призвал Россию к возобновлению сотрудничества для решения региональных проблем. Эрдоган подчеркнул, что, несмотря на «резкую реакцию Москвы» на инцидент с Су-24, региональные проблемы делают необходимым возобновление сотрудничества между Москвой и Анкарой, так как «РФ и Турция — важные страны в географии». Он выразил надежду, что Россия «оценит эту необходимость».Ранее 31 марта стало известно о задержании в Турции Альпарслана Челика, который взял на себя ответственность за убийство пилота сбитого Су-24 Олега Пешкова.Челик — гражданин Турции, сын функционера Партии националистического движения и активный член ее боевого молодежного крыла — организации «Серые волки». В декабре 2015-го российский МИД потребовал от турецких властей принятия «безотлагательных мер по поимке Челика и его сподвижников и привлечению их к уголовной ответственности за убийство российского пилота».24 ноября 2015 года турецкие истребители атаковали Су-24 из состава российской авиагруппы, задействованной в Сирии в операции против террористов. Пилот Олег Пешков и штурман Константин Мурахтин катапультировались, однако командир экипажа был расстрелян с земли, а штурмана удалось спасти. Вскоре появилось видео, на котором Челик заявил, что огонь открыли он и его бойцы.
