
Депутаты Госдумы в ходе пленарного заседания поздравили вице-премьера Виталия Мутко с днем рождения на ломаном английском. Об этом в пятницу, 9 декабря, сообщает Regnum.«Вчера был день рождения Виталия Мутко. Мы поздравляем его с этим "фром ауа хартс", как говорится», — заявил председатель комитета ГД по физкультуре, спорту, туризму и делам молодежи Михаил Дегтярев.Материалы по теме20:11 19 октября 2016ВыжившийПочему Виталия Мутко назначили вице-премьеромБывший министр спорта, а ныне зампредседатель правительства по вопросам спорта, туризма и молодежной политике отметил свое 58-летие 8 декабря.20 октября премьер-министр Дмитрий Медведев представил коллегам по кабмину Мутко, назначенного вице-премьером,  его же фразой, ставшей крылатой. «Ну что, лет ми спик фром май харт ин рашен», — сказал Медведев.Знаменитая фраза Мутко «лет ми спик фром май харт ин инглиш» [«позвольте мне обратиться к вам от всего сердца на английском»] прозвучала в 2010 году, когда чиновник представлял заявку России на выборах страны-хозяйки чемпионата мира по футболу 2018 года. В мае прошлого года перед заседанием исполкома ФИФА в Цюрихе Мутко пообщался с журналистами, используя смесь английского и русского языков.На прошлый день рождения, 8 декабря 2015-го, российский президент Владимир Путин подарил чиновнику самоучитель английского языка.
