
Итальянский бренд Dolce & Gabbana выпустил лимитированную коллекцию солнцезащитных очков в деревянных расписных оправах, дизайн которых вдохновлен старинными сицилийскими повозками и театром марионеток. Линия получила название Sicilian Carretto, сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру» во вторник, 1 марта.  Фото: пресс-служба Dolce & Gabbana  1/2Помимо очков в привычных оправах из пластика-ацетата, Dolce & Gabbana предложил ограниченную 100 экземплярами серию модели в оправе из древесины ореха каналетто с резным рельефом, раскрашенным вручную. Эта роспись повторяет технологию создателей старинных повозок. Дерево покрывали двумя слоями краски — белой и желтой. Рельеф оправы, в свою очередь, окрашивается сначала в красный цвет с желтыми вкраплениями, а позже остальные детали покрываются голубой, зеленой иоранжевой краской. Каждый из оттенков на Сицилии имеет символическое значение. Для модели использованы серые тонированные линзы, а логотип Dolce & Gabbana выгравирован на золотой пластинке на внутренней стороне заушника.Итальянский дом моды Dolce & Gabbana основан в 1985 году. Первый бутик марки открылся в 1986-м в Милане. Марка специализируется на выпуске одежды, аксессуаров, парфюмерии и косметики. Среди знаменитых поклонников бренда — Мадонна, Стинг, Кайли Миноуг, Моника Беллуччи, Наоми Кемпбелл и другие. В конце февраля 2016 года дом моды устроил театрализованное дефиле своей коллекции осень-зима 2016-2017 в стиле сказки Шарля Перро «Золушка».
