
Ученые из Института биомедицинских исследований в Барселоне выяснили причину множественной резистентности раковых опухолей к химиотерапии. Свои выводы специалисты представили в статье, опубликованной в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences.Химиотерапия эффективна в тех случаях, когда хирургическая операция бесполезна. Однако у злокачественных клеток часто возникает устойчивость к противоопухолевым препаратам. Некоторые опухоли обладают резистентностью даже к тем веществам, которые врачи еще не использовали.Материалы по теме15:26  3 октября 2016Плановый суицидЧто скрывает механизм самоуничтожения клетокПо словам ученых, они обнаружили, что у десяти процентов опухолей толстой кишки и желудка отсутствует молекула TP53TG1. В здоровых клетках она подавляет функции белка YBX1. Действующий YBX1 попадает в ядро клеток и активирует сотни онкогенов, которые предотвращают гибель злокачественных клеток.В результате на опухоли перестают действовать не только вещества, обычно используемые в лечении этих видов рака, например, 5-фторурацил, оксиплатинум или иринотекана, но и недавно разработанные, такие как ингибиторы киназы.Ученые планируют разработать препараты, в ответ на лечение которыми не возникает множественная резистентность. Также они хотят выяснить, может ли активация молекулы TP53TG1 восстановить чувствительность этих опухолей к химиотерапии.
