
Правительство Украины на заседании в пятницу, 1 июля, утвердило план реструктуризации «Нафтогаза» с выделением в независимые компании деятельности по транспортировке и хранению газа, передает «Интерфакс».В настоящее время 100-процентная дочерняя структура «Нафтогаза Украины» — компания «Укртрансгаз» управляет системой магистральных газопроводов и 12 подземными хранилищами газа (ПХГ).Украинские власти планируют выделить оператора газотранспортной системы (ГТС) в отдельное юридическое лицо — «Магистральные газопроводы Украины». Кроме того, правительство Украины намерено проанализировать работу ПХГ, после чего они также будут выделены в отдельное предприятие  «Подземные газохранилища Украины».  В результате реформы в ведении «Нафтогаза Украины» останется только продажа энергоносителя.Вопрос о создании на базе «Укртрансгаза»  публичных компаний по управлению ГТС и подземными газохранилищами был согласован украинским правительством в начале июня.Как отмечает агентство, пропускная способность ГТС Украины на входе составляет 288 миллиардов кубометров, на выходе — 178 миллиардов.  Мощность ПХГ — около 30 миллиардов кубометров.По данным  Ассоциации европейских операторов подземных газовых хранилищ (GSE), на конец июня ПХГ Украины были заполнены только на 31 процент. Притом что в начале месяца загрузка хранилищ была на уровне 29,7 процента. Общий размер текущих запасов газа Украины — 9,7 миллиарда кубометров. В июне Украина снизила объемы закачки газа в подземные хранилища в 3,4 раза по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.
