
Трехкратный чемпион «Формулы-1» британец Льюис Хэмилтон, представляющий команду Mercedes, стал победителем квалификации Гран-при Бахрейна. Об этом сообщается на сайте «Формулы-1» в субботу, 2 апреля.Вторым финишировал его партнер по команде, немец Нико Росберг, уступивший лидеру 0,077 секунды. Третьим стал другой немец Себастьян Феттель, выступающий за Ferrari. Российский пилот Red Bull Даниил Квят занял 15-е место.Гонка Гран-при Бахрейна состоится в воскресенье, 3 апреля.Чемпионат мира 2016 года в классе «Формула-1» начался с Гран-при Австралии, гонка прошла 19 марта. Победил Росберг, вторым стал Хэмилтон, третьим — Феттель. Квят не смог стартовать из-за проблем с болидом.Во время гонки испанский пилот McLaren Фернандо Алонсо попал в серьезную аварию. По этой причине он пропускает Гран-при Бахрейна.
