
Средний размер неформального кредита, который россияне выдавали друг другу в 2015 году, составил 8700 рублей. Таковы результаты исследования, проведенного аналитическим центром Национального агентства финансовых исследований (НАФИ).В качестве суммы, которую они в среднем занимают у родственников, знакомых, друзей и других неформальных кредиторов, должники при этом назвали 11 тысяч рублей.Учитывая, что часть респондентов брали и/или давали в долг более одного раза, то общая сумма неформальных займов в год на человека составила в среднем 18540 рублей для получавших и 20100 рублей — для предоставляющих заем.Материалы по теме00:03 21 июня 2016Вперед на дно Экономике России еще предстоит опуститься к нижней точке кризиса Если учитывать долю тех, кто за последний год хотя бы один раз брал или давал в долг, то вовлеченность в неформальные финансовые отношения охватывает 45 процентов россиян. Этот показатель сопоставим с распространением банковского кредитования за последние пять лет.По данным Объединенного кредитного бюро, россияне в мае взяли в банках кредитов на 198,2 миллиарда рублей. Объем выданных займов увеличился на 15 процентов по сравнению с аналогичным месяцем 2015 года.
