
Волейболист красноярского «Енисея» Алексей Спиридонов заявил о ненависти к Польше. Его слова в четверг, 2 июня, приводит Sports.ru.Также 27-летний доигровщик объяснил свое поведение во время матча со сборной Германии на чемпионате мира-2014 в Польше, когда он «стрелял» по польским болельщикам из воображаемого автомата, за что был дисквалифицирован на два матча.«Они (польские болельщики — прим. «Ленты.ру») постоянно освистывали наш гимн. Мне после этого дали два матча дисквалификации. Что чувствовал? Радость, что снова в Польшу не поеду — дисквалификация попадала как раз на наш матч с ними в Мировой лиге. Ненавижу эту страну. А Польша ненавидит Россию. У нас — взаимная любовь», — сказал Спиридонов.Волейболист также высказал мнение о причинах недопонимания между Россией и Польшей. «Когда эта ерунда случилась с Украиной, пошла информационная война. Почему они начали освистывать наш гимн? Из-за Крыма? Каким образом их это волнует? У них есть свое Балтийское море — пусть они в своей луже и купаются», — заявил Спиридонов.Алексей Спиридонов — чемпион Европы 2013 года и двукратный победитель Мировой лиги (2011, 2013) в составе сборной России.
