
Бывший губернатор Тверской области Андрей Шевелев был отправлен в отставку по собственному желанию. Об этом сообщается на официальном сайте Кремля.«В связи с заявлением Шевелева о досрочном прекращении полномочий... принять отставку губернатора Тверской области по собственному желанию», — говорится в указе президента России Владимира Путина. Тем же указом глава государства назначил исполняющим обязанности главы региона Игоря Руденю.Материалы по теме09:23 25 февраля 2016Укажут на ТверьСтанет ли пост главы Верхневолжья легкой добычей для оппозицииРанее 2 марта Путин встретился с Руденей. «Вы — человек очень опытный, и департамент возглавляли в правительстве, и заместителем министра были. Поэтому, возможно, на новом месте работы, надеюсь, используете все свои знания, опыт и организаторские способности», — сказал президент. Врио главы региона, в свою очередь, заявил, что сделает все, чтобы оправдать доверие и стать эффективным руководителем.Андрей Шевелев — гвардии полковник в отставке — был губернатором Тверской области с июля 2011 года. До этого занимал должность первого заместителя председателя правительства Рязанской области.Игорь Руденя с 2005 по 2007 годы занимал пост статс-секретаря — заместителя министра сельского хозяйства России. С 2007 по 2012 годы был директором департамента регионального развития и агропромышленного комплекса правительства России.
