
Вертолет Robinson R-44 стал поводом второй за два дня операции красноярских спасателей. Как сообщается в пятницу, 8 июля, на сайте регионального главка МЧС, экипаж был вынужден совершить аварийную посадку возле реки Казырсук в Ермаковском районе.Представитель МЧС рассказал «Интерфаксу», что воздушное судно обнаружили лежащим на боку в ущелье у реки Казырсук. Найти машину удалось благодаря тому, что поисковая группа заметила пуск сигнальных ракет. Пострадавших в результате произошедшего нет.Днем ранее, 7 июля, спасатели были вынуждены начать поисковую операцию из-за этого же вертолета. Тогда экипаж машины не вышел на связь и не приземлился в запланированном месте — на площадке в 140 км от Абакана. Robinson был обнаружен целым и невредимым на другой площадке.Командир вертолета, по словам источника, тогда же сообщил спасателям о проблемах с системами связи и заявил, что у него нет полетных планов на ближайшие 10 суток.
