
Московская областная избирательная комиссия ожидает, что около 60 процентов избирателей Подмосковья проголосует 18 сентября на выборах в Госдуму и Московскую областную думу. Об этом в понедельник, 1 августа, сообщила председатель Мособлизбиркома Ирина Коновалова, передает «Интерфакс».«Мы бы, конечно, хотели, чтобы каждый житель Подмосковья, имеющий право голосовать, дошел 18 сентября до избирательного участка и принял участие в выборах. Однако статистика говорит о том, что явка избирателей составит около 55-60 процентов», — сказала Коновалова.Материалы по теме00:05 10 июня 2016Повелась как ДумаКакие политики понравятся народу на выборахПо ее словам, для увеличения этого показателя проводится работа с населением, целью которой является донесение до избирателей информации о том, где, когда и какие выборы проводятся. Комиссия при этом организует специальные мероприятия по просвещению молодежи и инвалидов.Коновалова добавила, что в преддверии выборов подмосковным избирателям придет два приглашения. «В первом будет разъяснено, в какие сроки и где можно уточнить сведения о себе в списках избирателей, а во втором будет размещена информация о дне и месте голосования», — пояснила председатель Мособлизбиркома.18 сентября в Подмосковье состоятся выборы в Госдуму и в Московскую областную думу, также проводится 36 муниципальных кампаний. В области будет работать 3 566 участковых избирательных комиссий и 68 — территориальных.
