
Немецкий автоконцерн Daimler в ближайшее время переведет принадлежащие ему акции «КамАЗа» в российскую юрисдикцию. Об этом телеканалу «Россия 24» рассказал генеральный директор «КамАЗа» Сергей Когогин.По его словам, действия по переводу акций уже начаты и юридически оформлены, однако Daimler необходимо завершить внутренние процедуры, в том числе утвердить решение на совете директоров, который состоится в скором времени. «Они все комплаенс-проверки завершили, юридические заключения готовы», — отметил Когогин.Daimler владеет 15 процентами акций «КамАЗа». Другими акционерами являются госкорпорация «Ростех» (49,9 процента), компания Avtoinvest Ltd (24,53 процента), KAMAZ International Management Co. (4,25 процента) и Decodelement Services Ltd (2,73 процента).Как сообщает Bloomberg, 6 апреля инвесторы Daimler сорвали собрание акционеров из-за нехватки сосисок. Конфликт у буфета разрешился только с прибытием полиции. По словам представителя Daimler Силке Вальтерс, для акционеров было закуплено 12,5 тысячи сосисок, в то время как на мероприятии присутствовали 5,5 тысячи человек. Отмечается, что накануне инвесторы одобрили выплату дивидендов за прошедший год в размере 3,25 евро на акцию. Этого хватило бы, чтобы купить целую пачку сосисок.«КамАЗ» — крупнейший производитель грузовых автомобилей и дизельных двигателей в России. По объемам выпуска автомобилей компания занимает 11-е место в мире, по двигателям — 8-е. Создано четыре СП с участием «КамАЗа» и ведущих мировых производителей автокомпонентов. Сеть продаж и сервиса компании охватывает все регионы России и многие страны СНГ.
