
На Kickstarter началась кампания по выпуску шарфов, запрятанных в плюшевые игрушки в виде единорогов и зомби. Проект получил название Unicorn Poop & Zombie Entrails Stuffed Scarfs. Инициаторы проекта — дизайнеры из американского штата Пенсильвания, сообщает The Mashable.Внешне аксессуар выглядит как обычная игрушка, но внутри есть специальное углубление, где спрятан шарф. У единорогов ткань расписана узорами в виде радуги, а у зомби на шарфике изображены внутренности мертвецов. Один из участников проекта Люк Питершмидт (Luke Peterschmidt) считает, что эти вещи подойдут для всех, у кого «есть шея и чувство юмора».Пока что созданы лишь несколько прототипов таких шарфов, но в будущем дизайнеры хотят наладить серийное производство.Тема единорогов очень популярна в последнее время. В новой коллекции Alexander McQueen изображениями сказочных животных украшены полупрозрачные платья и накидки. Кроме того, в сети набирает популярность тренд делать прически «под единорога». Для этого необходимо собрать часть волос в хвост, а оставшиеся обернуть вокруг него и придать укладке форму конуса.
