
Российские теннисистки Елена Веснина и Екатерина Макарова не смогли пробиться в финал US Open в парном разряде. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».В полуфинале российская пара, посеянная под пятым номером, уступила американке Бетани Маттек-Сэндс и чешке Люси Шафаржовой со счетом 2:6, 6:7 (4:7). В финале они встретятся с француженками Каролин Гарсией и Кристиной Младенович.6 сентября в четвертьфинале Веснина и Макарова обыграли словенок Андрейю Клепач и Катарину Среботник со счетом 6:4, 6:2.В одиночном разряде на US Open-2016 Макарова в первом круге проиграла американке Серене Уильямс (3:6, 3:6), Веснина — в третьем раунде уступила испанке Карле Суарес-Наварро со счетом 4:6, 3:6. Россиянки стали победительницами Олимпиады-2016 в парном разряде.Призовой фонд нынешнего Открытого чемпионата США составил 46,3 миллиона долларов и стал самым крупным в истории теннисных турниров. US Open проходит с 29 августа по 11 сентября в Нью-Йорке.
