
Онлайн-платформа Farfetch предложила покупателям приобщиться к теме спорта и составила несколько подборок одежды и аксессуаров. Эта акция приурочена к началу Олимпийских игр, которые пройдут в Рио-де-Жанейро. Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в пятницу, 5 августа.В женскую подборку вошли ярки топы с принтами от брендов W.I.T.H. и Strut This, леггинсы марки Heroine Sport , а также множество моделей кроссовок от мировых брендов: Puma, Reebok и Nike.  Фото: Farfetch  1/5Что касается мужчин, то в подборке представлены спортивные шорты и штаны в байкерском стиле от Neil Barrett, рюкзаки Y-3, а также футболки, сумки и волейбольные мячи.  Фото: Farfetch  1/5Farfetch был основан в 2008 году Жозе Невешом и на сегодняшний день осуществляет свою деятельность в 37 странах, объединяя более 400 бутиков по всему миру. На платформе представлены более 150 тысяч брендов, в том числе люксового сегмента.Материалы по теме13:19 19 апреля 2016«Не бойтесь расплачиваться в интернете картой»Глава Farfetch Жозе Невеш: почему не стоит смотреть на цены при выборе вещейСвое представительство в России компания открыла в середине декабря 2015 года. Сервис предлагает мужскую и женскую одежду, а также нижнее белье и аксессуары. Среди брендов — Moschino, Kenzo, Alexander Wang, Moncler, Rodarte и другие.
