
Ярославские следователи проверят на халатность полицейских по делу о нападении мужчины на односельчан с топором, в результате которого погибла одна женщина, а еще четыре получили увечья. Об этом в понедельник, 1 августа, сообщается на сайте регионального управления Следственного комитета России (СКР).«В ходе следствия по указанному делу, свидетели пояснили, что накануне произошедшего с участием подозреваемого имел место подобный инцидент, но тогда никто не пострадал. Об этом местными жителями сообщалось в органы полиции, сотрудники которых необходимых и должных мер не приняли», — говорится в пресс-релизе управления.По данному факту проводится проверка в отношении сотрудников полиции по признакам преступления, предусмотренного статьей 293 УК РФ («Халатность»).29 июля 52-летний житель поселка Козьмодемьянск поссорился с двумя местными жительницами, после чего нанес им удары топором. На крики прибежали еще две женщины, которых он также ударил. После этого нападавший отправился в местный магазин, где нанес ранение 52-летней односельчанке, которая позже скончалась в больнице. Потерпевшие — женщины 61 года, 57, 37 и 30 лет — госпитализированы с тяжелыми травмами. Подозреваемый задержан.
