
Акции Nintendo в ходе торговой сессии в четверг, 8 сентября, на бирже в Токио подорожали на 13 процентов после объявленного накануне сотрудничества с Apple, первым этапом которого станет выпуск популярной игры Super Mario для смартфонов.В течение торгового дня (торги на Токийской бирже завершились в 12 часов по московскому времени) стоимость ценных бумаг выросла с 24 695 до 27 955 иен за штуку.Резкий рост демонстрировали также американские депозитарные расписки (ADR) японской компании 7 сентября в ходе торгов на нью-йоркской NASDAQ. Здесь он был даже более ощутимым — почти на 29 процентов за день.7 сентября во время презентации iPhone 7 глава Apple Тим Кук сообщил о планах сотрудничества с Nintendo. К декабрю компании выпустят мобильное приложение с некогда популярной компьютерной игрой Super Mario. Разработчик игры Сигэру Миямото рассказал, что игра будет адаптирована как для iPhone, так и для телефонов на платформе Android.

Видео: Gaming Dog / YouTube  Марио — американский водопроводчик итальянского происхождения из серии культовых видеоигр, разработанных японской компанией Nintendo.
