
Инструктор по фитнесу из Тюмени Ирина Николаева сделала себе татуировку в честь российского биатлониста Антона Шипулина. Об этом в пятницу, 5 февраля, сообщила «Комсомольская правда».Николаева объяснила причины сделать такую татуировку: «Это не какое-то признание в любви, просто сейчас он лидер нашей сборной, лидер мирового биатлона. Право дело, не Фуркада же набивать — я патриот и болею за наших парней и девчонок».Материалы по теме00:05 25 января 2016Ударный уик-эндРоссия завоевала 14 медалей за два дня в биатлоне, лыжах и шорт-треке28-летний Шипулин 23 января принес мужской сборной России первое золото текущего сезона, став победителем гонки преследования на шестом этапе Кубка мира, прошедшем в итальянской Антерсельве.4 февраля Шипулин выиграл первое серебро в сезоне, став вторым в спринтерской гонке на седьмом этапе Кубка мира, который стартовал в канадском Кэнморе.На Олимпийских играх 2014 года в Сочи Шипулин завоевал золотую медаль в эстафете.
