
Российская теннисистка Елена Веснина обыграла словачку Доминику Цибулкову и вышла в полуфинал Уимблдона в одиночном разряде. Об этом сообщается на сайте соревнований.Четвертьфинальная встреча продлилась 1 час 15 минут и завершилась победой россиянки со счетом 6:2, 6:2. Веснина, занимающая 23-е место в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WТА), вышла в полуфинал турнира серии «Большого шлема» в одиночном разряде впервые в карьере.В полуфинале Веснина сыграет с первой ракеткой мира американкой Сереной Уильямс. В параллельном четвертьфинале Уильямс переиграла другую россиянку Анастасию Павлюченкову со счетом 4:6, 4:6.Уимблдон проходит в пригороде Лондона с 27 июня по 10 июля. Общий призовой фонд нынешнего турнира составляет 28,1 миллиона фунтов стерлингов (41,6 миллиона долларов).
