
Министр иностранных дел  России Сергей Лавров заявил, что Польша стала лидером среди тех стран, где разрушаются памятники советским гражданам, погибшим в борьбе с нацизмом. Об этом глава внешнеполитического ведомства рассказал в ходе своего выступления на заседании оргкомитета «Победа», сообщает ТАСС во вторник, 5 апреля.По словам министра, вызывает особую тревогу развернутая в ряде европейских стран борьба с памятниками советским гражданам, погибшим в борьбе с нацизмом. «Лидером в этой антироссийской гонке стала Польша, где за прошедший год были осквернены или несанкционированно снесены 30 монументов, символизировавших не только освободительную миссию Красной армии, но и советско-польское братство по оружию», — заявил Сергей Лавров.Лавров рассказал, что Институт национальной памяти, который является государственным учреждением Польши, пытается продвигать решения, которые будут означать уничтожение всех памятников, не связанных с воинскими захоронениями. МИД России осуществляет необходимые шаги — как на двусторонней основе, так и по линии профильных международных структур — для противодействия этой неприемлемой линии.Одновременно идет работа по сохранению и поддержанию воинских захоронений и мемориальных объектов за рубежом во взаимодействии с иностранными ветеранскими, антифашистскими и религиозными организациями. «Считаем важным принять дополнительные меры по упрочению двусторонней договорной базы о воинских захоронениях с зарубежными государствами», — сказал Сергей Лавров.Ранее, 31 марта, стало известно, что власти Польши планируют снести около 500 советских памятников по всей стране. Об этом  сообщил Лукаш Каминский, глава Института национальной памяти (ИНП), занимающегося расследованием преступлений против польского народа. Польская инициатива вызвала крайне негативную реакцию в России.В течение последних лет в Польше был осквернен ряд советских мемориалов, в том числе тех, где захоронены тела солдат Красной Армии. В ноябре 2015-го в Минобороны России заявляли, что польское государство лидирует в Европе по числу случаев вандализма в отношении советских и российских захоронений. МИД, в свою очередь, призывал Варшаву принять меры по надлежащей охране памятников.
