
Уполномоченный по правам ребенка Павел Астахов подал заявление об отставке со своего поста. Он подтвердил это журналистам по прибытии в Крым, передает корреспондент «Мосленты». Астахов добавил, что окончательное решение за президентом России Владимиром Путиным.Детский омбудсмен добавил, что у него в четверг, 30 июня, была личная встреча с президентом. «Состоялся откровенный разговор, я представил все объяснения. Я представил свое заявление, я готов к отставке всегда», — подчеркнул он.Свой визит в Крым он объяснил тем, что прилетел в отпуск, и, кроме того, намерен проверить работу детских оздоровительных лагерей.30 июня в СМИ появилась неофициальная информация об отставке Астахова с поста детского омбудсмена. При этом в аппарате уполномоченного эти сведения не подтвердили. Позднее была озвучена версия, что Астахов ушел в отпуск, после которого на работу уже не вернется.Материалы по теме13:58 24 июня 2016«Почему вы таких детей рожаете?»Высказывания Астахова о воспитании, педофилах и любви к туркамВысказывались также предположения, что поводом для увольнения могла стать шумиха вокруг общения омбудсмена с пострадавшими в Карелии детьми и вопросы, возникшие к Астахову у антикоррупционного ведомства Кремля.В июне Астахова подвергли критике за то, что он спросил выживших в трагедии на карельском Сямозере девочек: «Ну что, как вы поплавали?». Позднее он пояснил, что вопрос был вырван из контекста и не отражает сути беседы.После этого в интернете начался сбор подписей под петицией с призывом освободить Астахова от обязанностей уполномоченного. Ее поддержали более 150 тысяч человек.Астахов был назначен на пост уполномоченного по правам ребенка указом президента в декабре 2009 года. До этого он занимался адвокатской деятельностью и был телеведущим.
