
Власти в Киеве закупают уголь у предприятий, которые работают в самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республиках (ДНР и ЛНР), но зарегистрированы на Украине. Об этом заявил в эфире «5 канала» министр по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц Украины Вадим Черныш.«Уголь с оккупированных территорий поставляется на территорию Украины и обеспечивает в том числе нас электроэнергией... Подчеркиваю, что там работает очень много людей, сотни тысяч, которые так или иначе завязаны и уплачивают налоги и предприятия, которые уплачивают военный сбор. Кому? Украине», — приводит слова министра УНИАН.5 мая заместитель министра Украины по вопросам оккупированных территорий Георгий Тука заявил, что Киев допускает возможность возобновления торговли с ДНР и ЛНР.  По его словам, этот шаг — «один из этапов стратегического плана» Киева по возвращению контроля над самопровозглашенными республиками.Материалы по теме00:04  3 августа 2015Зима близкоУкраинские власти внезапно обнаружили энергетический коллапсВ настоящее время большое число шахт находится на неподконтрольной Киеву территории Донецкой и Луганской республик, из-за чего страна не может обеспечить себя углем. В качестве альтернативы власти Украины вынуждены импортировать уголь из России и ЮАР.Вооруженный конфликт в Донбассе начался в апреле 2014 года после того, как киевские власти объявили о старте антитеррористической операции (АТО) — так в Киеве называют попытку силового подавления протестов в Донецкой и Луганской областях. Киев регулярно обвиняет во вмешательстве в конфликт Россию. В Москве эти обвинения опровергают, ссылаясь на отсутствие доказательств.
