
В Бергамо (Италия) грузовой самолет при посадке выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы. Об этом в пятницу, 5 августа, сообщает Daily Mail.По данным издания, «Боинг», принадлежащий курьерской компании DHL, прилетел в Бергамо из Парижа примерно в 04:00 по местному времени (06:00 мск). В процессе посадки он оказался вне полосы, пробил заграждение и встал поперек шоссе.

На борту самолета находились три члена экипажа, никто из них травм не получил. О пострадавших на земле также не сообщается.Инцидент вызвал трехчасовой сбой в работе воздушной гавани. По информации РИА Новости, изменения коснулись как минимум 15 рейсов: часть из них отменили, часть перенесли в миланский аэропорт Мальпенса.Национальное агентство Италии по безопасности полетов расследует причины аварии.
