
«Газпром» подтвердил, что турецкая сторона предоставит возможность поставок газа по трубопроводу «Турецкий поток» в Европу на турецко-греческой границе. Так глава газового холдинга Алексей Миллер ответил на вопрос о возможности поставок в европейском направлении, передает в понедельник, 5 сентября, ТАСС.Миллер также опроверг слухи о том, что работа по проекту «Южный поток» в прежней конфигурации — с трубой на Болгарию — может быть продолжена. «Нет, речь идет исключительно о переоформлении всех выданных ранее разрешений на "Турецкий поток", морской газопровод из России в Турцию», — сообщил он.Материалы по теме17:26 27 июня 2016Был неправ, вспылилЧто заставило турецкого президента попросить прощения00:08 28 июня 2016Турецкий притокСумеет ли Анкара вернуть позиции в российской экономике2 сентября министр энергетики России Александр Новак сообщил, что «Дорожную карту» по проекту газопровода «Турецкий поток» планируется закончить в октябре, а в течение нескольких месяцев после этого может состояться подписание межправительственного соглашения.30 августа стало известно, что «Газпром» на следующий день возобновит переговоры с Турцией по проекту «Турецкий поток».Строительство «Турецкого потока», как и другие проекты с Анкарой, было заморожено в декабре 2015 года после резкого ухудшения отношений Москвы и Анкары из-за сбитого турецкими ВВС российского бомбардировщика Су-24. В конце июня 2016-го глава Турции Реджеп Тайип Эрдоган направил российскому президенту письмо с извинениями за инцидент, после чего отношения между странами стали налаживаться.Предполагалось, что «Турецкий поток» заменит проект «Южный поток», строительство которого было остановлено в 2014 году. Газопровод должен был пройти по дну Черного моря в Турцию и далее в сторону Греции, на границе с которой будет построен хаб для поставки энергоносителя в Европу.
