
Новое соглашение между Великобританией и Европейским союзом после Brexit не будет представлять собой что-либо похожее на модель отношений Евросоюза с Норвегией или Швейцарией — странами, относящимися к Европе, но в ЕС не входящими. Об этом, как передает Reuters, заявила британский премьер-министр Тереза Мэй.«Это будет соглашением между независимым, суверенным Соединенным Королевством и Европейским Союзом», — пояснила она. Мэй добавила, что нет такого понятия, как выбор между «мягким» или «жестким» Brexit.Материалы по теме00:20 13 июля 2016Вторая леди БританииЧто принесет Соединенному Королевству первая после Тэтчер женщина-премьерРанее в воскресенье Мэй заявила, что Великобритания запустит процедуру выхода из Евросоюза к концу марта 2017 года. Таким образом она подтвердила сроки введения в действие статьи 50 Лиссабонского договора, которое положит начало двухлетнему процессу отделения.Также сообщалось, что в рамках Brexit Мэй намерена отклонить Акт о европейских сообществах 1972 года, который ввел в действие законодательство ЕC на территории Британии.Тереза Мэй стала премьер-министром после отставки Дэвида Кэмерона. Глава консерваторов покинул свой пост после поражения на состоявшемся 23 июня референдуме о членстве страны в ЕС. Тогда сторонники Brexit победили с 51,9 процента голосов. Явка превысила 72 процента. В голосовании участвовали более 33,5 миллиона человек.
