
Следователи подмосковного Солнечногорска возбудили уголовное дело по статье «Убийство» после того, как 7 и 8 апреля в поле недалеко от деревни Бакеево были найдены фрагменты тела человека — стоп, кистей, головы и внутренних органов. Об этом в пятницу, 8 апреля, сообщается на сайте областного управления Следственного комитета России (СКР).По предварительным данным экспертизы, смерть потерпевшего наступила около двух-трех дней назад. В настоящее время на месте происшествия работают следователи и криминалисты.В то же время источник РИА Новости в правоохранительных органах сообщил, что по внешним признакам обнаруженных частей тела можно сделать вывод, что человек умер достаточно давно, а останки «имеют скелетированный вид со следами диких животных».24 декабря 2015 года тело 48-летнего мужчины с отсеченной головой было обнаружено в лесу у деревни Лопотово под Солнечногорском. Следствие установило, что погибший не выходил на связь с родственниками с 20 декабря. Сгоревший автомобиль, на котором он занимался частным извозом, был найден в Солнечногорске.
