
Министр природных ресурсов и экологии Сергей Донской предложил отдавать гражданам, задержавшим браконьеров, часть взысканных штрафов. Об этом во вторник, 6 декабря, сообщает Агентство городских новостей «Москва».«Те штрафы, которые будут собираться при природоохранном надзоре, какая-то часть этих штрафов может перечисляться людям, которые задержали браконьеров, поймали нарушителей. И сразу появится мотив. И возможно, появятся средства для того, чтобы развивать это как общественную инспекцию», — сказал Донской.С 15 декабря подмосковные лесники начнут круглосуточное патрулирование ельников, чтобы предотвратить незаконный сруб деревьев. За сруб елки нарушителям может грозить штраф до 12 тысяч рублей, а также уголовная ответственность.В октябре в Бурятии арестовали двух браконьеров, ловивших соколов для переправки за рубеж. У них были изъяты 12 птиц, ящики для их транспортировки, устройства для отлова и содержания животных.
