
Владелец похоронной компании из Ирландии Дэвид Макгоуэн (David McGowan) купил списанный самолет Boeing 767, ранее эксплуатировавшийся «Трансаэро», чтобы сделать из него отель. Об этом сообщает Irish Independent.Мужчина потратил на приобретение лайнера 20 тысяч евро. В будущем он планирует поместить самолет на своем участке в деревне Эннискрон (графство Слайго) и сделать из него гостиницу. «У меня есть участок площадью 15 акров в болотистой местности, и я долго думал, что с ним сделать. Я изучал различные необычные объекты размещения. И мне пришла в голову мысль, что я могу сделать отель из самолета», — рассказал Макгоуэн.Материалы по теме00:05 26 февраля 2016Экономный туризмЛучшие скидки недели для путешественниковВ поисках подходящего лайнера мужчина связался с тремя расположенными неподалеку аэропортами. В Дублине и Корке предприниматель ничего не нашел, а вот авиагавань Шаннона (графство Клэр) согласилась продать ему нужный самолет.Отмечается, что теперь перед предпринимателем стоит непростая задача — доставить лайнер из Шаннона в Эннискрон. Вес самолета составляет 70 тонн, а длина — 55 метров.Изначально Макгоуэн хотел перевезти его по дорогам общего пользования, однако выяснилось, что на пути следования самолету помешают 126 высоковольтных проводов, 26 светофоров и прочие объекты инфраструктуры. Сейчас бизнесмен планирует доставить Boeing 767 в Слайго по морю. Для этого ему нужно дождаться сезонного повышения уровня воды, которое произойдет с 21 по 26 марта.
