
Павел Воля прокомментировал острую реакцию, которую в сети вызвало его выступление в Нью-Йорке. Как сообщают dni.ru, об этом он написал в Instagram.Артист заявил, что произнесенное им со сцены — «юмор, шутки и веселье», и он не проповедник и не политик, и оправдываться ему не за что. По словам юмориста, жители Екатеринбурга отнюдь не в обиде на него, а ситуацию вокруг скандала в США раздули журналисты, написавшие, что горожане приняли его шутки на свой счет.«На что намек? Что екатеринбуржцы — недалекие люди, которые вообще ничего не понимают? А не охренел ли ты (журналист — прим. «Ленты.ру») приходить к таким выводам? А не много ли ты на себя берешь, неся околесицу от лица всех екатеринбуржцев?» — написал юморист.Воля объяснил, что в его шутке говорилось о том, что в Екатеринбурге есть гопники, и не содержалось даже намека на то, что все жители города — хулиганы и необразованные люди. Он назвал журналистов, написавших об обиженных на него екатеринбуржцев, «желтушниками» и призвал их устыдиться.«Уральцы — прямые, честные, достойные люди, которые, если что-то хотят сказать, говорят это в лицо. Как сказал мэр Екатеринбурга, серьезные и думающие люди живут в этом городе. И я с ним полностью согласен! Всем вменяемым, солидным людям спасибо за поддержку», — заключил комик, после чего пригласил жителей уральской столицы на свой концерт, который состоится в Екатеринбурге в конце декабря.Ранее 8 ноября глава администрации Екатеринбурга Евгений Ройзман заявил, что пародия Воли не способна оскорбить жителей города. «Здесь живут достойные, серьезные и думающие люди. И поверьте, что никто никогда не будет на это внимание обращать. Где Екатеринбург и где он? Мы на другом уровне находимся», — сказал градоначальник.
