
Серебряный призер чемпионатов мира по баскетболу 1994 и 1998 годов в составе сборной России Дмитрий Домани обратился с открытым письмом к генеральному прокурору России Юрию Чайке. Текст обращения опубликовал «Коммерсант».Домани обвинил руководство Российской федерации баскетбола (РФБ) во главе с ее президентом Андреем Кириленко в нарушении общечеловеческой этики и использовании следственных органов как рычага давления.«Мой допрос у следователя длился более 12 часов, вопреки всем нормам, предусмотренным уголовно-процессуальным законодательством. На меня оказывалось давление с целью склонить к оговору экс-президента РФБ Юлии Аникеевой в обмен на прекращение моего уголовного преследования. Оснований для дачи показаний против нее не было и быть не может», — заявил Домани.Он также отметил, что сомневается в объективности расследования, опасается за свою судьбу и судьбу своей семьи и вынужден находиться за пределами России. В связи с этим Домани попросил Чайку разобраться в сложившейся ситуации и взять на личный контроль ход расследования.30 декабря 2015 года по факту хищения около 20 миллионов рублей у РФБ было возбуждено уголовное дело. По версии следствия, средства, выделенные на развитие спорта, были похищены в период с 20 февраля 2014 года по 24 августа 2015-го путем заключения фиктивных гражданско-правовых договоров с индивидуальными предпринимателями.Аникеева занимала пост президента РФБ на протяжении двух лет — с августа 2013 года по август 2015-го. На этой должности ее сменил бывший баскетболист сборной России Андрей Кириленко.
