
В индийском штате Бихар молодых людей, желающих служить в армии, заставили сдавать письменный экзамен в нижнем белье. Об этом во вторник, 1 марта, сообщает The Indian Express.По информации издания, на такой шаг военные пошли для того, чтобы тестируемые не воспользовались шпаргалками.По словам военных, они попросили молодых людей раздеться, чтобы «сэкономить время, которое бы потребовалось на досмотр столь большого числа людей». По некоторым данным, на экзамен пришли свыше тысячи человек.Тестирование продолжалось в течение часа. С 4 по 12 февраля кандидаты проходили медосмотр и сдавали физические нормативы.В феврале правительство Индии разрешило женщинам служить во всех боевых подразделениях индийских вооруженных сил, сообщает РИА Новости. В 2017 году появятся первые женщины-пилоты за штурвалами боевых самолетов. В настоящее время для них проводится обучение.В Индии служба в армии необязательна, однако почетна. Вооруженные силы страны насчитывают свыше миллиона военных, еще более 960 тысяч находятся в запасе.
