
Минфин предложит правительству в ближайшие годы не изменять ставки подоходного налога и НДС, равно как и других налогов. Такие рекомендации, как сообщает «Коммерсантъ», содержатся в «Основных направлениях налоговой политики» на 2017-2019 годы.Речь идет о сохранении ставок неизменными по крайней мере на 2017 год, а по возможности на всю бюджетную трехлетку, уточняет издание.В 2017 году Минфин предлагает для крупных компаний и консолидированных групп налогоплательщиков увеличить эффективную ставку налога на прибыль. Ведомство запретит компаниям сокращать убытками прошлых лет базу для уплаты налога более чем на 30 процентов прибыли текущего года.Часть сокращения федеральных расходов будет реализована как чистым сокращением расходов, так и за счет снижения денежных объемов госзакупок из-за быстрого падения темпов роста цен. Недостающее покроет увеличение госдолга.Помимо этого, Минфин намерен сосредоточиться на повышении доходов бюджета за счет акцизов на табак и вино и налогов в нефтяной отрасли. В остальном ведомство сосредоточится на точечном решении наиболее чувствительных проблем налоговой оптимизации и повышении платежной дисциплины.
