
Группа исследователей обнаружила в Красноселькупском районе Ямало-Ненецкого автономного округа древние монеты и счетные жетоны. На одном из найденных экземпляров ученые расшифровали надпись «Луи XIV король французский и наваррский», пишет «Красный Север».Раскопками занимались тюменские и немецкие ученые из археологического института в Берлине. Руководила экспедицией научный сотрудник лаборатории антропологии и этнологии Ольга Пошехонова. Поиски велись в районе национального поселка Киккиакки. Археологи также обнаружили поселение XVIII-XIX веков. Среди находок: ножи с эмалевой рукоятью, клочки английского сукна и китайского шелка, перстни со стеклянными вставками, печатные перстни, пуговицы X века, шумящие повесы и пронизки.Ученые предположили, что французские монеты оказались на Ямале из-за скупки правительством вышедших из оборота дензнаков по цене металла. «У нас таких находок еще не было, а вообще, для памятников того времени это не редкость, хотя чаще встречаются русские деньги», — отметила Пошехонова.Также археологи нашли остатки гусарского мундира, который планируется отмыть при помощи специального раствора, и традиционное оружие — пальма, используемое в ближнем бою «Таких орудий в России обнаружено всего-то десятка два, а тут удача, за один сезон сразу две», — добавила научный сотрудник лаборатории. После очистки ученые смогут установить цвет амуниции, ее принадлежность и дату изготовления.Людовик XIV, также известный как «Король-Солнце», правил Францией с 1643 по 1715 год.
