
Информатор Всемирного антидопингового агентства (WADA), российская легкоатлетка Юлия Степанова не смогла завершить предварительный забег на дистанции 800 метров на чемпионате Европы. Об этом в среду, 6 июля, сообщает ТАСС.По информации агентства, во время прохождения дистанции Степанова почувствовала боль в ноге, из-за чего не смогла финишировать. Этот старт был для спортсменки первым после дисквалификации за употребление допинга.Степанова (девичья фамилия — Русанова) в 2013 году была дисквалифицирована на два года за применение допинга. Спортсменка вместе с мужем Виталием Степановым стали основными информаторами для фильмов немецкого телеканала ARD о применении допинга российскими легкоатлетами. После выхода первой картины в декабре 2014 года Степановы покинули Россию и попросили убежища в Канаде. Сейчас они находятся в США.После выхода в эфир фильма WADA начало расследование, по итогам которого Россию обвинили в нарушениях антидопинговых правил. IAAF отстранил российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016 в Рио-де-Жанейро.1 июля Совет по допингу Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) разрешил Степановой участвовать в Олимпийских играх-2016.
