
Сотрудники правоохранительных органов Московской области начали проверку по факту гибели невесты во время свадьбы, которая проходила на Клязьминском водохранилище. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу регионального управления МВД России.«Жительница города Долгопрудный на своей свадьбе, которая отмечалась на Клязьминском водохранилище, пошла купаться и утонула», — отметили в полиции.О гибели 32-летней женщины стало известно 3 июля. Как сообщал телеканал «360 Подмосковье», 2 июля в ходе празднества его участники решили переплыть с одного берега на другой. За несколько метров до суши невеста утонула, плывшая рядом подруга спасти женщину не смогла. Найти тело невесты удалось только утром в воскресенье.Отмечалось, что купаться на данном участке водохранилища запрещено. По информации телеканала, перед заплывом гости свадьбы выпивали.
