
Кандидат в президенты США Дональд Трамп опроверг предположение своего конкурента на пост главы государства сенатора Марка Рубио относительно небольших размеров своего пениса. Строительный магнат заверил электорат, что обладает пенисом нормальных размеров. Об этом сообщает BuzzFeed News.Как поясняет интернет-ресурс, Рубио высказал соответствующую колкость в адрес физиологии Трампа в ходе встречи со своими избирателями.«У него [Трампа] рост шесть футов два дюйма. Тогда почему у него руки как у человека ростом пять футов два дюйма? Вы же знаете, что говорят про мужчин с маленькими руками», — заявил сенатор.Трамп ответил на остроту Рубио в ходе теледебатов на канале Fox.«Придется мне затронуть эту тему. Он раскритиковал мои руки. Никто раньше не говорил ничего плохого про мои руки. Посмотрите на эти руки. Они маленькие? Он [Рубио] сказал, что если руки у меня маленькие, то маленьким должно быть и кое-что еще. Но я гарантирую: там все в порядке», — заявил Трамп.
—
  Benny (@bennyjohnson)
  04 марта 2016, 02:11


Ведущий дебатов спросил Рубио, что побуждает его к нападкам на конкурента. Сенатор пояснил, что, по его мнению, Трамп заслуживает критики, потому что сам постоянно отпускает колкости в адрес других кандидатов в президенты.Среди мужчин на бытовом уровне широко распространены гипотезы, согласно которым размер полового органа коррелирует с габаритами других частей тела, например кистей рук, ступней или носа. Экспертам в ходе многочисленных исследований не удалось установить какую-либо связь между этими физиологическими параметрами. 
