
Европейский центр мониторинга наркотиков и наркозависимости (EMCDDA) опубликовал результаты исследования ситуации с употреблением психоактивных веществ на континенте. Ученые, в частности, выяснили, в каких городах Европы принимают больше всего запрещенных препаратов, сообщается на сайте организации. В списке лидеров — Лондон, Осло, Амстердам и другие мегаполисы.Исследование было проведено в 2015 году в 21 стране. В итоге оказалось, что больше всего кокаина за 2015 год приняли жители Лондона. В этом городе люди в среднем потребляли 909 миллиграммов наркотика на тысячу человек в день. На втором месте — Амстердам (почти 642 миллиграмма), на третьем — бельгийский Антверпен (621 миллиграмм).Тот же Антверпен лидирует в другом списке — по количеству употребляемого амфетамина. Там принимали примерно по 250 миллиграммов этого наркотика в день. В первой тройке этого списка только бельгийские города — Герардсберген (214 миллиграммов) и Остенде (177 миллиграммов).Материалы по теме00:11 10 ноября 2015«Секс и наркотики — это для туристов» История россиянина, переехавшего из Химок в Амстердам Первое место по потреблению метамфетамина в Европе — у Осло (172 миллиграмма), за ним следуют чешский город Ческе-Будеёвице (161) и германский Дрезден (150). Что касается экстази, то тут список возглавил Амстердам (166 миллиграммов). В топ-3 также оказались Эйндховен (131) и Антверпен (72).По результатам исследования ученые сделали вывод, что в европейских мегаполисах в 2015 году потребляли больше кокаина и экстази, чем в небольших городах. Кроме того, в трех четвертях изученных населенных пунктов экстази на выходных принимали активнее, чем в рабочие дни. Амфетамин и метамфетамин европейцы употребляли более-менее равномерно в течение всей недели.Данное исследование было основано на анализе сточных вод в городах на предмет наличия в них наркотиков, попавших туда вместе с мочой. Этот метод позволяет составить представление об употреблении психоактивных веществ в разных населенных пунктах.В октябре 2015 года EMCDDA выпустил отчет по поставкам и употреблению наркотиков, основанный на данных из 28 стран Европейского союза, а также из Турции и Норвегии. В нем, в частности, говорилось, что самая высокая смертность от этих веществ была зафиксирована в Эстонии.
