
Следственное управление СКР по Татарстану возбудило уголовное дело по факту пожара, в результате которого погибли шесть человек. Об этом в субботу, 9 января, сообщается на сайте ведомства.

Дело возбуждено по статье 109 части 3 УК РФ («Причинение смерти по неосторожности двум или более лицам»). По предварительным данным, причиной пожара стала неисправность электропроводки либо неосторожное обращение с огнем.В настоящее время проводится осмотр места происшествия, допрашиваются очевидцы, проводятся следственные действия, направленные на установление обстоятельств случившегося. Также следствие намерено дать оценку действиям должностных лиц, которые могли привести к гибели людей.Возгорание частного жилого дома в татарстанском селе Старый Кувак произошло в ночь на 9 января. Сгоревший дом отапливался дровами, также в нем использовались самодельные электронагреватели.В результате происшествия погибли пятеро детей 2005-2015 годов рождения и их мать. 47-летний супруг погибшей доставлен в больницу с ожогами 70-75 процентов тела, он находился в состоянии алкогольного опьянения. Один из шести детей остался жив, так как во время происшествия находился у родственников.
