
Компания Bethesda предоставила «Ленте.ру» эксклюзивные концепт-арты к игре Dishonored 2. О процессе создания образцов пропаганды и рекламы, а также об их интеграции в игровой мир рассказал помощник арт-директора студии-разработчика Arkane Studios Жан-Люк Монне (Jean-Luc Monnet).Действия Dishonored 2 будут разворачиваться в городе Карнака на острове Сероконос. Художественные материалы позволяют увидеть главных и второстепенных персонажей игры и поближе узнать, как изменились герои первой части.  Изображение: Dishonored 2 «Нам всегда казалось, что агитация в игре — это не только простые плакаты на стенах. Для нас это элемент повествования, который должен быть и информативным, и красивым. Создавать винтажные агитационные постеры было интересно. Мы тщательно поработали над каждым плакатом, над каждым словом на них». 1/14Dishonored 2 выходит 11 ноября на ПК, PS4 и Xbox One. События игры разворачиваются примерно через 15 лет после окончания оригинальной Dishonored. В качестве играбельных главных героев выступят протагонист первой части Корво Аттано, а также императрица Эмили Колдуин.Оригинальная Dishonored, представлявшая собой экшен с элементами стелса, вышла в 2012 году и возродила моду на псевдовикторианский антураж в играх.
