
Россиянин Евгений Донской во вторник, 9 августа, одержал победу над испанцем Давидом Феррером во втором круге теннисного турнира на Олимпиаде в Рио-де-Жанейро. Об этом сообщается на сайте соревнований.Российский спортсмен переиграл соперника, посеянного на олимпийских соревнованиях под седьмым номером, со счетом 3:6, 7:6 (7:1), 7:5. Матч продолжался два с половиной часа. Феррер занимает 12-е место в рейтинге Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP), Донской 84-й.Сам победитель признался, что не испытывает эйфории по поводу успеха. «Я рассчитывал на эту победу. Да, это сюрприз, я очень счастлив, но нет такого, чтобы все, Олимпиада закончена, раз я выиграл у Феррера. Надо дальше работать, как иначе», — приводит слова Донского «Р-Спорт».В женском турнире россиянка Екатерина Макарова выбыла из борьбы за медали, уступив представительнице Чехии Петре Квитовой со счетом 4:6, 6:4, 6:4. На момент публикации новости идут матчи с участием Дарьи Касаткиной, которая встречается с итальянкой Сарой Эррани, и Светланы Кузнецовой, проводящей встречу с британкой Йоханной Контой.
