
Посттравматический синдром может быть унаследован потомством. Это выяснили медики из Школы медицины Икана больницы Маунт-Синай, изучив уровень метилирования ДНК у людей, переживших холокост. Результаты исследования ученых опубликованы в журнале Biological Psychiatry.Генетики проанализировали образцы крови 32 бывших узников концентрационных лагерей и их взрослых детей (22 человека). В качестве контроля в эксперименте участвовали евреи и их родители, которые избежали преследования. Ученых интересовал уровень метилирования гена FKBP5, связанного с подверженностью стрессу, а точнее его конкретного участка, называемого интроном 7.Материалы по теме00:20 20 апреля 2016Адольф в ХогвартсеКак магия, оккультизм и эзотерика служили ГитлеруМетилирование является одним из типов модификации генов без изменения их первичной структуры — последовательности нуклеотидов, из которых состоит ДНК. Иными словами, речь идет не о мутациях, а о присоединении к гену определенной молекулы, в данном случае метильной группы. Обычно это приводит к подавлению активности генов. Метилирование имеет важное значение для нормального развития клетки, а также играет роль в появлении раковых опухолей.Установлено, что уровень метилирования у переживших холокост на десять процентов выше, чем у людей, которые не сталкивались с геноцидом. Наоборот, у потомков первых он упал на 7,7 процента ниже, чем у детей, чьи родители не страдали от посттравматического синдрома. Такие результаты, по словам ученых, говорят о том, что последствия стресса могут не просто передаваться следующим поколениям, но также способствовать их уязвимости к психологическим расстройствам.Посттравматический синдром (также известен как «вьетнамский синдром») — тяжелое состояние, которое может возникнуть у человека, пережившего одно или несколько травмирующих психику событий. Характеризуется острыми переживаниями, высоким уровнем тревожности и другими симптомами.
