
Группу пассажиров, летевшую рейсом авиакомпании Thomas Cook Airlines из Великобритании в Турцию, задержали по прибытии в пункт назначения. Одного из путешественников обвинили в том, что он включал песню о бомбах на своем телефоне во время полета, пишет Daily Mail.Четверых молодых людей, трое из которых были студентами, прилетели из Манчестера в город Даламан на юго-западе Турции. В воздушной гавани они были задержаны хорошо вооруженными полицейскими.Материалы по теме00:12 22 марта 2016Летать и не боятьсяСамые безопасные авиакомпании мираПредставитель Thomas Cook Airlines заявил, что эти мужчины нарушали общественный порядок на борту самолета. Кроме того, один из них во время полета включил на своем смартфоне песню, в которой несколько раз упоминалось слово «бомба», отметили в авиакомпании.Пассажиры эти обвинения отрицают. Они заявили, что данный инцидент привел их в замешательство. Один из путешественников, студент Набиль Икбал (Nabeal Iqbal) предположил, что претензии возникли к ним лишь из-за внешности — все четверо были смуглыми и носили бороды.После разбирательства молодых людей отпустили и они отправились отдыхать. Когда спустя некоторое время они попытались вернуться в Манчестер рейсом Thomas Cook Airlines, им было отказано в перелете.В июле Совет американо-исламских отношений (CAIR) обратился в Министерство транспорта США с жалобой на American Airlines. Юристы CAIR обвинили перевозчика в том, что его сотрудники сняли пассажира-мусульманина Мухаммада Ахмада Радвана с рейса лишь из-за его арабского имени. 
