
В Швеции неизвестный напал на 14-летнюю мусульманскую девочку. Об этом сообщает The Local.Инцидент произошел в городе Бурос на юге страны. По информации полиции, взрослый мужчина «с острым предметом в руках» атаковал подростка недалеко от международной школы, где преподают английский язык. Девочка получила легкие ранения в руку. Стражи порядка полагают, что конфликт имел этническую подоплеку.Материалы по теме00:29 15 октября 2015Приемыши в шведской семьеЧем северное королевство привлекает мигрантов«Он угрожал убить меня, — рассказала пострадавшая. — Он сказал, что знает, кто я такая. Сначала он пытался сорвать с меня паранджу». По словам девочки, он кричал, что убьет ее из-за того, что она мусульманка. Шведская полиция сейчас разыскивает нападавшего: белого мужчину 35-40 лет, ростом 180-190 сантиметров, одетого в черное, со светло-русыми волосами и бородой.В четверг, 8 сентября, в другом районе Буроса подросток с ножом в руках атаковал 14-летнего мальчика у входа в школу. Ребенок отделался испугом, нападавшего задержала полиция.
