
В Instagram объяснили запрет на размещение ссылок на Telegram тем, что для их просмотра пользователям необходимо проходить процедуру регистрации. Об этом сообщает «Газета.Ru».«Мы заблокировали возможность добавлять в профайл на Instagram ссылки, которые ведут на сторонние платформы и призывают пользователей зарегистрироваться на них. Такие ссылки редко встречались в Instagram, и компания изначально не предполагала подобного использования своей платформы. Пользователи по-прежнему могут добавлять другие типы ссылок в свои профайлы», — пояснила «Ленте.ру» сотрудник пресс-службы Instagram.Речь идет о так называемых «глубоких ссылках» (Add me или Follow me link), ведущие на профайлы сторонних сервисов, для просмотра которых необходима регистрация.Из этого следует, что обычная ссылка на telegram.org не будет заблокирована, так как ее просмотр возможен без предварительной регистрации. Возможность публикации в Instagram ссылок на другие соцсети, просмотр которых также доступен без регистрации, сохранится.В среду, 2 марта, главный юрист Apple Брюс Сьюэлл в ходе слушаний в Конгрессе по делу о расшифровке данных iPhone стрелка из Сан-Бернардино назвал мессенджер Telegram «вредоносным и абсолютно невзламываемым». По словам Сьюэлла, Telegram можно скачать на любой смартфон и абсолютно невозможно взломать, что является сильным оружием в руках террористов.
