
Число лиц без определенного места жительства в Санкт-Петербурге за год выросло на 30 процентов. Об этом рассказал председатель благотворительной организации «Ночлежка» Григории Свердлин, сообщает «Радио Балтика» в четверг, 2 июня.Представитель организации связывает эту тенденцию с экономическими трудностями и массовыми увольнениями. По его словам, подобная ситуация наблюдалась в 2008 году.«Но сейчас есть ощущение, что это даже более сильная проблема. Люди теряют работу, многие едут в крупные города в поисках заработка, потому что в их городах трудоустроиться негде. Здесь у них ничего не складывается, после чего они оказываются на улице», — пояснил Свердлин. Он отметил, что петербуржцы тоже теряют работу, к тому же стало больше жалоб на квартирное мошенничество.В мае Законодательное собрание Санкт-Петербурга приняло законопроект о бесплатном социальном обслуживании бездомных. Депутаты предложили обеспечивать бомжей обувью и оказывать им психологическую, правовую и медицинскую помощь за счет бюджетных средств.
