
Россияне, которых оскорбили в соцсетях, отныне смогут рассчитывать на получение через суд денежной компенсации. Об этом в четверг, 2 июня, сообщает газета «Известия» со ссылкой на Федеральную нотариальную палату (ФНП). Им нужно будет лишь заверить у нотариуса заявление, фиксирующее факт издевательств. Это позволит запустить судебный процесс.По данным издания, поставить печать на документ готовы все восемь тысяч нотариусов. Представитель ФНП заявил газете, что данное нововведение — логичное расширение деятельности юристов в эпоху быстрого развития интернета.«Это зависит не только от проникновения интернета и социальных сетей в нашу жизнь, но и от роста правовой грамотности россиян. Вооруженные знаниями по этому вопросу могут защитить свои права и получить компенсацию», — сказал источник издания.Истец сможет отсудить у обидчиков минимум 15 тысяч рублей, при этом максимальная сумма иска законодательно не закреплена, ее можно установить на любом уровне.В прошлом году одна из крупнейших американских страховых компаний Chubb предложила британцам застраховаться от онлайн-троллинга. Лимит выплат по полису составил 50 тысяч фунтов. В списке покрываемых расходов — траты на консультации психолога и временную смену места жительства.Ранее в Новой Зеландии троллинг в интернете стал уголовным преступлением. По закону, те, кто используют лексику с угрозами, запугиваниями или оскорблениями в адрес другого человека в сети, могут быть оштрафованы или даже получить тюремный срок.
