
Ситуация с массовым прибытием беженцев в Германию , как это было летом 2015 года, не должна повториться. Об этом заявила канцлер ФРГ Ангела Меркель, выступая на съезде партии Христианско-демократический союз (ХДС) в Эссене во вторник, 6 декабря, сообщает The Independent.Материалы по теме06:00 27 ноября 2015Канцлер под ударомКак упрямство Ангелы Меркель раскалывает ряды ее сторонников08:00  4 сентября 2015Тест на толерантностьСправится ли Германия с волной миграции«Это было и остается нашей и моей политической целью», — заявила глава немецкого правительства.В последнее время немецкие СМИ часто обращают внимание на то, что Меркель оказалась в сложной политической ситуации. С одной стороны, появляется все больше недовольных ее миграционной политикой избирателей, с другой — действия канцлера подвергают жесткой критике внутри ее собственной партии.В конце февраля канцлер призналась, что миграционный кризис в Европе стал самым сложным испытанием за десять лет ее правления.6 декабря этого года на съезде ХДС будет избран председатель партии. С 2000 года ее возглавляет Ангела Меркель. Ожидается, что ее вновь утвердят лидером союза.20 ноября Меркель объявила о намерении выдвигаться на пост главы правительства от блока ХДС/ХСС на выборах, которые состоятся в 2017 году.В 2015-м в Германию прибыли свыше 1,1 миллиона мигрантов из стран Северной Африки и Ближнего Востока.
