
В 2017 году среднегодовая стоимость нефти упадет до 25 долларов за баррель, а американская валюта будет стоить 90 рублей. Соответствующий прогноз содержится в негативном сценарии, подготовленном Bank of America, передает Rambler News Service.Финансовая организация ожидает, что ВВП России в следующем году упадет на 2,4 процента, инфляция составит 7,1 процента, а ключевая ставка останется на уровне 10 процентов.Материалы по теме00:05 29 сентября 2016Нефть под градусомПоможет ли России решение ОПЕК заморозить добычу черного золотаБазовый прогноз Bank of America говорит о росте экономики на 1,1 процента и замедлении инфляции до 4 процентов. Нефть Urals при этом будет стоить 59 долларов за баррель, а доллар — 65 рублей.В понедельник, 3 октября, доллар на бирже торговался на отметке 62,36 рубля, евро — 70,06 рубля, нефть марки Brent — около 50,5 доллара за баррель (данные на 14:40 мск).В тот же день Минфин России сообщил, что отечественная нефть марки Urals с января по сентябрь 2016 года подешевела почти на 30 процентов по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.26 сентября Bloomberg сообщил, что волатильность курса российской валюты снизилась до минимума за последние два года.
