
Пользователь Twitter под ником korowin обратил внимание на Instagram-аккаунт девочки Елены Смирновой, фотографии которой никто не лайкал. Микроблогер предложил своим подписчикам поддержать ребенка с помощью лайков.По словам пользователя, он вышел на профиль Смирновой благодаря комментарию, который она оставила под одним из постов мэра Москвы Сергея Собянина. Девочка пожелала градоначальнику спокойной ночи.Смирнова завела аккаунт в Instagram в июне. Все лето она публиковала селфи и фотографии с отдыха на даче.На момент написания новости почти каждая фотография девочки собрала больше ста лайков, а последнее опубликованное селфи — почти 400. В комментариях помимо слов поддержки пользователи спорят о том, правильно ли обращать лишнее внимание на то, что они пришли на ее страницу из Twitter. Под постами девочки есть и оскорбительные комментарии. Их автор при этом записи не комментирует.Весной 2016 года героем рунета стал одиннадцатилетний Степан, мама которого попросила поддержать его страницу во «ВКонтакте». Сверстники потешались над его увлечением динозаврами, а приятель обсмеял за то, что у него на странице мало лайков. В результате под записями школьника появились десятки тысяч отметок «нравится». Степу поддержали известные персоны, мальчик стал героем сюжетов нескольких телеканалов и выступил в эфире шоу «Вечерний Ургант».
