
Внучка Дианы Вриланд, легендарного редактора американского журнала Vogue середины прошлого века, — певица и модель Кэролайн Вриланд — позировала в образе современной Марлен Дитрих. Фотографом черно-белой съемки рекламной кампании итальянского производителя обуви и аксессуаров Santoni сезона осень-зима 2016-2017 стал Оливье Зам. Об этом сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру» во вторник, 1 марта.«Я был счастлив работать с Кэролайн Вриланд, — прокомментировал съемку Зам. — Она воплощает в себе актуальный во все времена гламур Марлен в современном прочтении — дерзком и с таинственными нотками. Этот образ хорошо сочетается с коллекцией, которая играет с противопоставлениями: "ночь vs день", "гламур vs сексуальность", "мужской гардероб vs женский"».  Фото: Оливье Зам для Santoni  1/9Для серии фотоснимков в образе Марлен Дитрих, а также своей бабушки Дианы Вриланд Кэролайн Вриланд позировала в вечерних платьях из газа с вышивкой, манто из натурального меха, смокинге с пластроном, платье-рубашке в стиле милитари, бархатном пиджаке с тюлевыми манжетами и жакете с английским воротником из шерсти в клетку пье-де-пуль. Модель дополнила их ботильонами на шпильке, остроносыми черно-белыми ботинками-оксфордами в стиле ретро и женскими монками.  Фото: пресс-служба Santoni  1/6Компания Santoni была основана в Италии в 1975 году. Кроме обуви под этой маркой производятся сумки, кошельки, ремни и другие аксессуары. Первый фирменный магазин в России открылся в 2003 году. В начале февраля компания запустила приложение, позволяющее клиентам самостоятельно выбирать дизайн обуви made-to-measure.
