
Российский бизнесмен Игорь Ким подписал соглашение о приобретении дочерних структур Royal Bank of Scotland в Казахстане, сообщает Reuters.Покупателем станет сам банкир как физическое лицо. В апреле Ким уже закрыл сделку по покупке российского бизнеса RBS.Как передают banki.ru, в российской сделке его изначально привлекли клиенты RBS — это преимущественно крупные транснациональные иностранные компании, занятые в том числе и в добывающем секторе. RBS был единственным банком с иностранным капиталом, присутствующим в Сахалинской области, где реализуются крупнейшие нефтегазовыe проекты.Модель бизнеса у казахстанской дочки RBS примерно такая же, как и у российской. Если сделка будет согласована казахстанским регулятором, то она не приведет к оттоку клиентов, считает Ким, как не привела к оттоку аналогичная сделка в России.Игорь Ким известен своей активной деятельностью на банковском рынке. В 2011 году он купил Экспобанк (бывший Барклайс-банк, российская «дочка» британского Barclays); ему также принадлежит доля в латвийском банке LTB. Его последние приобретения в России — МАК-Банк, купленный в 2015 году у алмазодобывающей компании «Алроса».
