
Спикер Верховной Рады Андрей Парубий подписал постановления о переименовании ряда населенных пунктов, в том числе Днепропетровска в Днепр. Об этом он сообщил в среду, 1 июня, на брифинге, передает «112 Украина».«Я публично подписываю два постановления ВР Украины по декоммунизации и с этого момента я имею возможность предоставить их на подпись президенту Украины. Итак, первое постановление о переименовании города Днепропетровск. Второе постановление о переименовании городов и сел», — заявил Парубий.Он пообещал оба документа немедленно передать президенту Украины Петру Порошенко для подписи и «для окончательного введения в действие тех законов по декоммунизации, которые были приняты до сих пор».Ранее в среду украинский парламент отказался отменить свое решение о переименовании Днепропетровска в Днепр. За сохранение старого названия проголосовали лишь 18 депутатов.Материалы по теме00:04 21 мая 2016И Херсон с ними!За что Днепропетровск назвали Днепром и что еще переименует Киев30 мая мэр Днепропетровска Борис Филатов назвал решение о переименовании города в Днепр «спорным и несвоевременным» и сообщил, что оно вызвало недовольство горожан.19 мая Верховная Рада в рамках закона о декоммунизации переименовала Днепропетровск в Днепр. Соответствующее постановление поддержали 247 народных депутатов.Президент Украины подписал закон «Об осуждении коммунистического и национал-социалистического (нацистского) тоталитарных режимов на Украине и запрете пропаганды их символики» в мае 2015-го. Этим законом в стране была запрещена советская и нацистская символика, в том числе в географических названиях.Днепропетровск до 1796 года был Екатеринославом, с 1796-го по 1802-й назывался Новороссийском, с 1802 по 1926 год — вновь Екатеринославом. В 1926-м получил нынешнее название.
