
В ряде регионов сотрудникам ГИБДД запретили для выявления нарушителей правил дорожного движения использовать ручные радары. Об этом в среду, 3 августа, сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на источники в управлениях ГИБДД нескольких субъектов Федерации.Запрет действует с 10 июля и касается устройств моделей «Сокол-Виза», «Беркут-Виза», «Визир», «Визир-2М», «Бинар». Ограничение касается, в частности, Самарской и Ростовской областей, а в Краснодарском крае под запрет попали все приборы, данные с которых можно стереть вручную.Если инспектор продолжит использовать радар несмотря на запрет, ему грозит дисциплинарная ответственность, а при дальнейших нарушениях — увольнение.По данным издания, данное решение принято после указания главы МВД  Владимира Колокольцева о необходимости борьбы с коррупцией среди сотрудников Госавтоинспекции.Отмечается, что приборы для замера скорости использовались сотрудниками ГАИ СССР с 1960-х годов. Со временем в радарах появились функции видеозаписи и привязки к GPS-координатам. В начале 2000-х МВД в рамках борьбы с коррупцией приступило к работе над системой автоматической фиксации нарушений.В настоящее время только в Москве установлены около 900 камер видеофиксации, часть из которых являются муляжами.
