
В Нью-Йорке прошла ежегодная церемония вручения премии CFDA / Vogue Fashion Fund. Награду получили молодые американские дизайнеры, достигшие больших успехов в модной индустрии, сообщает The New York Times.В этом году в финал конкурса вышли десять модельеров, некоторые из них работают под собственными именами, а другие — представляют бренды.Первое место на конкурсе заняла марка Brock Collection дизайнеров Кристофера Брока и Лоры Вассар, они получили премию в 300 тысяч долларов. Также жюри отметило дизайнера женской одежды Адама Сельмана и Стирлинг Баррет, дизайнера линии оптики Krewe du Optic из Нового Орлеана. Им присудили премии в 150 тысяч долларов.Премия учреждена в 2003 году журналом Vogue и Американским советом модельеров (CFDA). В разные годы лауретами становились успешные в настоящее время дизайнеры, например,  нынешние креативные директоры DKNY Дао-И Чоу и Максвелл Осборн и дизайнер Александр Вонг.
