
Самым большим отельным счетом в июле среди российских путешественников стал чек в 450 тысяч рублей. В эту сумму обошлось недельное проживание в пятизвездочном отеле Verdura Resort в Рибере (Италия). Об этом корреспонденту «Ленты.ру» в среду, 3 августа, рассказал директор по внешним коммуникациям поискового сервиса Hotellook Янис Дзенис.В стоимость размещения в этой гостинице входят завтраки. При этом самый дорогой номер в отеле — «Люкс премиум» — оценивается в 107 тысяч рублей за сутки.Самую крупную сумму, потраченную на проживание в России, заплатил постоялец отеля «Богатырь» в Адлере. Две недели в гостинице обошлись ему в 315 тысяч рублей.Отель расположен в центре Адлера. Самый дорогой номер, доступный для бронирования, стоит 23 тысячи рублей в сутки. За эти деньги предлагается классический люкс, в стоимость которого также включен завтрак.В конце июля сообщалось, что самый дорогой номер в первой половине 2016 года был забронирован в Санкт-Петербурге. За ночь в отеле «Астория» постоялец заплатил почти 125 тысяч рублей.
