
В боевых действиях на территории Сирии на стороне экстремистов участвуют около 10 тысяч выходцев из стран Организации Договора о коллективной безопасности (ОДКБ). Об этом заявил генсек ОДКБ Николай Бордюжа, сообщает «Интерфакс» во вторник, 7 июня.«В целом мы говорим где-то о 10 тысячах. Есть точные данные по странам. Мы знаем, сколько из России, сколько, до человека, из Киргизии и Таджикистана. Спецслужбы ведут эти списки, выявляют тех, кто выезжает», — сказал он.Материалы по теме12:32 13 октября 2015ИГИЛьский федеральный округКак регионы России противодействуют запрещенному «Исламскому государству»07:41 27 июля 2015Рекруты на джихадСредняя Азия и Россия становятся единым пространством для транзита исламистовВ декабре 2015 года замглавы МВД России Игорь Зубов сообщил, что на стороне террористических организаций в Сирии воюют около двух тысяч российских граждан. В феврале 2015 года глава ФСБ Александр Бортников утверждал, что только в Ираке находятся до 1,7 тысячи российских граждан, воюющих на стороне экстремистских организаций.В декабре 2014 года Национальный антитеррористический комитет заявил, что в рядах террористических организаций в Сирии воюют около полутора тысяч выходцев из стран СНГ, из них 850 — граждане России.Военно-политический союз «Организация Договора о коллективной безопасности» (ОДКБ) был создан на основе Договора о коллективной безопасности, подписанного бывшими советскими республиками 15 мая 1992 года. В разное время организация объединяла от 6 до 9 государств. В настоящее время в состав ОДКБ входят Россия, Армения, Казахстан, Киргизия, Таджикистан и Белоруссия. Объединенный штаб ОДКБ находится в Москве.Членство в организации предполагает участие в совместной деятельности по предотвращению военных угроз странам, также состоящим в ОДКБ. Организация располагает Коллективными силами оперативного реагирования (КСОР), в которые входят подразделения всех членов ОДКБ.
