
Секретарь генсовета «Единой России» Сергей Неверов в четверг, 7 июля, заявил, что в партии отсутствует семейственность и все ее представители приходят в большую политику сами, передает ТАСС.«Есть другие политические партии, где папа ставит кого-то за собой вторым. Есть партии, где [на выборы] идут жены, где идут дети», — заявил он во время выступления на смене «Молодые депутаты и политические лидеры» молодежного образовательного форума «Территория смыслов на Клязьме».Материалы по теме21:12  6 февраля 2016Открытый дебют«Единая Россия» запустила предвыборную гонкуПо его словам, «только в "Единой России" семейственность отсутствует», поскольку члены партии «приходят в политику своими ногами и именно пройдя этот путь становятся депутатами».Вопрос о партийной семейственности был поставлен в ходе первой части предвыборного съезда «Единой России» в феврале.XV съезд «Единой России» был разделен на две части. Первая ставшая подготовкой к партийным праймериз, состоялась 5-6 февраля на ВДНХ. В ходе второй, 26-27 июня, единороссы утвердили списки кандидатов на выборы в Госдуму.Предварительные выборы «Единой России» прошли по всей стране 22 мая. Участие в них было условием для попадания в партийный список кандидатов на парламентские выборы 18 сентября.
