
Двукратный олимпийский чемпион по бобслею Александр Зубков стал новым президентом Федерации бобслея России (ФБР). Об этом сообщает ТАСС.Выборы прошли в четверг, 2 июня, в рамках внеочередной конференции организации. На должность главы федерации также претендовал бывший главный тренер сборной России Владимир Любовицкий. За Зубкова проголосовали 12 человек, за Любовицкого — 7, один воздержался.Выборы президента были связаны с тем, что прежний глава ФБР Георгий Беджамов с середины декабря прошлого года находился за пределами России и не исполнял функции руководителя. 5 февраля Тверской суд Москвы удовлетворил ходатайство следствия и выдал санкцию на его заочный арест. Беджамов был объявлен в международный розыск по обвинению в крупном мошенничестве.В активе Зубкова серебряная медаль с ОИ-2006 в Турине и бронзовая — с ОИ-2010 в Ванкувере. Также он является чемпионом мира-2011 и четырехкратным чемпионом Европы (2005, 2008, 2009, 2011). На Олимпиаде в Сочи Зубков был знаменосцем сборной России во время церемонии открытия и завоевал две золотые медали. После домашних Игр спортсмен завершил карьеру.
