
Ракетная бригада Западного военного округа (ЗВО) в рамках итоговой контрольной проверки за 2016 учебный год приведена в высшую степень боевой готовности. Об этом во вторник, 4 октября, ТАСС сообщили в пресс-службе ЗВО.Материалы по теме13:14 10 ноября 2008Очень страшный "Искандер"Европу опять напугали российскими ракетами«В настоящее время подразделения совершают марши в назначенные районы, где с подразделениями будут проведены тренировки по управлению ракетными ударами с условными пусками ракет оперативно-тактического комплекса "Искандер-М"», — говорится в сообщении.В сентябре Генштаб анонсировал стратегические учения «Запад-2017». Начальник Генерального штаба Валерий Герасимов пояснил, что основным замыслом учений «Запад-2017», как и любых других учений такого типа, станет отработка вопросов обеспечения безопасности на том или ином стратегическом направлении.
