
Государственное космическое агентство Украины (ГКАУ) отчиталось о запуске ракеты-носителя «Союз-ФГ» с новым экипажем Международной космической станции (МКС). Об этом сообщает в пятницу, 8 июля, ТСН со ссылкой на главу агентства Любомира Сабадоша.«Уже почти сутки находится в космосе международный экипаж астронавтов, доставленный ракетой-носителем с системами управления украинского производства. Ожидается, что на МКС экипаж прибудет 9 июля», — говорится в сообщении.В заявлении Сабадоша не указана страна-производитель ракеты и организатор запуска, но отмечается, что в настоящее время доставка экипажей на МКС производится исключительно носителями с системами управления, разработанными на харьковском предприятии «Объединение Коммунар».7 июля с космодрома стартовала ракета-носитель «Союз-ФГ» с первым модифицированным пилотируемым кораблем новой серии «Союз МС». На борту корабля находится новый экипаж Международной космической станции в составе космонавта Роскосмоса Анатолия Иванишина, астронавта JAXA Такуя Ониши и астронавта НАСА Кэтлин Рубинс.Согласно программе полета, к МКС корабль пристыкуется 9 июля в 07:12 мск. На станции новый экипаж ожидают российские космонавты Алексей Овчинин и Олег Скрипочка, а также американский астронавт Джеффри Уилльямс.Транспортные корабли новой модификации «Прогресс МС» и «Союз МС» разработки и производства российской РКК «Энергия» созданы в результате глубокой модернизации «Прогресса М» и «Союза ТМА».В июне Сабадош заявил, что ракетно-космическая отрасль Украины потеряла миллионы долларов в результате прекращения сотрудничества с Россией.Резкое свертывание производственных связей с Россией — традиционным партнером Украины в ракетостроении — началось в 2014 году. В мае 2015-го украинское правительство объявило о расторжении соглашения с Россией о военно-техническом сотрудничестве, заключенного в 1993-м. В январе 2016 года в Роскосмосе пообещали в ближайшее время избавиться от зависимости от украинских комплектующих.За последние два года объемы производства на Украине ракетно-космической техники по договорам с Россией резко сократились. Так, крупнейшее в стране предприятие аэрокосмической отрасли «Южный машиностроительный завод имени Александра Макарова» (Южмаш, ЮМЗ) к середине 2015 года  сократил выпуск продукции в сравнении с 2013 годом в 17 раз.
