
Российские военные скорректировали госборонзаказ на 2016 год с учетом постановления правительства. Об этом заявил замглавы военного ведомства Юрий Борисов, передает в среду, 7 сентября, «Интерфакс».«Органами военного управления проведена большая работа по анализу и корректировке гособоронзаказа с учетом потребностей Вооруженных сил РФ по закупке, ремонту вооружения и военной техники, а также выполнения научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ», — заявил Борисов.Решение о внесении изменений в состав гособоронзаказа на 2016 год, пояснил он, принято на основании постановления правительства, подписанного 5 сентября председателем кабмина Дмитрием Медведевым.В настоящее время в России реализуется Госпрограмма вооружений на период 2011-2020 годов, в рамках которой на переоснащение вооруженных сил должно быть израсходовано около 20 триллионов рублей. Еще 3 триллиона должны быть потрачены на техническое перевооружение оборонной промышленности.Запуск новой ГПВ-2025, исходно планировавшийся на 2016 год, отложен до 2018-го в связи с необходимостью пересмотра программы в новых экономических условиях.
