
Основными причинами семейных ссор у россиян являются нехватка денег (37 процентов) и отсутствие взаимопонимания (32 процента). Об этом свидетельствуют данные опроса «Левада-центра», опубликованные на сайте организации.Также конфликты между родственниками возникают из-за распределения домашних обязанностей (28 процентов), решения вопроса, кому определять, на что тратить деньги (16 процентов), и проблем с детьми (15 процентов).При этом около четверти опрошенных (26 процентов) никогда не ссорятся. В то же время, три процента граждан скандалят с домочадцами почти каждый день, восемь процентов — раз или два в неделю, а в 21 проценте семей конфликты возникают один или несколько раз в месяц.В ходе семейных ссор практически никогда не позволяют себе оскорблять оппонентов 42 процента респондентов, 39 процентов делают это редко. В то же время, 13 процентов россиян используют грубую брань в споре часто.Большинство опрошенных (82 процента) не поднимают руку на родственников. Однако 12 процентов женщин и семь процентов мужчин рассказали, что в их жизни были случаи побоев со стороны партнера.Половина конфликтов происходит между супругами. Около 18 процентов россиян ссорятся со своими детьми, 16 процентов — с родителями.Опрос «Левада-центра» проводился с 22 по 25 июля. В нем приняли участие 1600 человек из 48 регионов страны.
