
Модный дом Balenciaga покажет первую после смены креативного директора коллекцию одежды. Трансляция дефиле будет идти в прямом эфире на официальном сайте компании, посмотреть ее можно будет с помощью очков виртуальной реальности, сообщает The Fashionista.Зрители за своими компьютерами получат возможность вращать камеру на 360 градусов. Показ запланирован на 6 марта и пройдет в Париже. Показы со шлемами виртуальной реальности ранее устраивали Topshop и Dior, но еще никогда до этого шоу нельзя было посмотреть, не выходя из дома.Модный дом Balenciaga основан во Франции в 1919 году.  Отличительными чертами Дома Balenciaga всегда являлись пышные юбки и женственные, но ультрасовременные формы. На данный момент бренд принадлежит французской многонациональной компании PPR.Креативный директор дома — грузинский дизайнер Демна Гвасалия. На посту он сменил Александра Вонга, который решило развивать собственную марку. В декабре прошлого года он выпустил линейку украшений: подвески и браслеты, напоминающие велосипедные цепи.
