
Следственный комитет России возбудил дело в отношении старшего следователя по особо важным делам ГСУ СК подполковника юстиции Александра Сорокина. Об этом сообщается на сайте ведомства.По данным СКР, подполковник юстиции Александр Сорокин подозревается в получении взятки в особо крупном размере.Дело расследуется по части 6 статьи 290 УК России «Получение взятки в особо крупном размере».По версии следствия, Сорокин получил от адвоката взятку — 50 тысяч долларов за выполнение ряда процессуальных действий по уголовному делу, находящемуся у него в производстве.Следователь в настоящее время задержан и арестован. Расследование уголовного дела поручено первому следственному управлению Главного следственного управления СК России.
