
Австралийские климатологи заявили, что в 2025 году летняя жара, которая сейчас считается аномальной, станет нормой. Кратко об исследовании сообщает EurekAlert!.София Льюис из национального университета в Канберре считает неизбежным установление нового климатического режима. Даже если человечество полностью прекратит выбросы парниковых газов, этот получится отсрочить только до 2035-2040 годов.Материалы по теме00:01 14 июня 2016На линии огняКак лесные пожары изменят США в XXI веке«Таким образом, рекордно жаркое лето 2013 года в Австралии, когда температуры достигали 50 градусов Цельсия, а пожары бушевали в горах в октябре и последствия для здоровья людей были крайне негативными, является прототипом типичного австралийского лета к 2035 году», — говорит Льюис.Авторы исследования отметили, что их интересовала не скорость климатических изменений, а то, когда текущие погодные аномалии станут нормой и когда станут заметны последствия этих изменений. Одними из первых в этом случае пострадают регионы Австралии и Арктики, тогда как в других районах Земли температура будет повышаться в течение всего столетия. К 2100 году, по мнению ученых, свыше 98 процентов уголков суши подвергнутся климатическим изменениям.В конце октября ученые предсказали, что из-за глобального потепления в скором времени исчезнут курортные регионы на юге Европы. Ученые отмечают, что аналогичные процессы происходят на юго-западе США.
