
В Норильске сотрудники «Норникеля» и представителей местных некоммерческих и муниципальных организаций посадили деревья и изготовили кормушки для птиц в рамках экомарафона «ПонесЛось!». Об этом Сиб.фм рассказала куратор программы «Комбинат добра» Заполярного филиала компании Ольга Тухватуллина.Мероприятие прошло 3 сентября на стадионе «Заполярник». В акции приняли участие 100 взрослых и 30 детей. Всего было высажено около 80 кустарниковых ив. Консультантами выступили сотрудники Института сельского хозяйства и экологии Арктики, которые выезжали с сотрудниками компании на заготовку саженцев и грунта. Отмечается, что, чтобы не нарушать целостность плодородно-растительного слоя грунта в тундре, саженцы для экомарафона брали на месте будущего строительства, где растения должны были быть вырублены.«Конечная цель таких акций — привить людям экологическое сознание, развивать у них понимание того, что это не просто мероприятие для галочки, чтобы они продолжили участвовать в подобных событиях. Естественно, не менее важная цель — сделать город чистым, зеленым и приятным для жизни», — рассказала Тухватуллина.В конце августа экологический фестиваль «ПонесЛось», организованный по инициативе «Норникеля» и Кольской ГМК, прошел в городе Мончегорске Мурманской области. Участие в экомарафоне приняли 25 команд, которые соревновались между собой в уборке мусора, а также различных викторинах и квестах. За каждый мешок мусора участники экоквеста получали баллы, которые в дальнейшем обменивались на приспособления, помогающие ускорить сбор: телеги, лопаты и сачки.
