
Председатель комитета по транспорту и строительству Госдумы Евгений Москвичев рассказал «Ленте.ру» о необходимости ужесточить меры наказания за нарушения при перевозке детей, приводящие к жертвам.«Мы еще раз посмотрим, подумаем об административной или уголовной ответственности к тем, кто организует эти поездки», — отметил он. Депутат считает, что отвечать по всей строгости должны не только водители.Материалы по теме21:50  4 декабря 2016ДТП под Ханты-МансийскомВ Югре попал в аварию автобус с детской командой по акробатике: 12 погибшихМосквичев подчеркнул, что причинами ДТП под Ханты-Мансийском и других подобных аварий являются «безответственность, халатность и нетребовательность».«В стране ввели понятие школьные автобусы. Сделали все как надо. 24 тысячи таких автобусов закуплено на всю Россию. Этого достаточно», — сказал депутат. Однако организаторы перевозок, по его словам, продолжают искать дешевых перевозчиков, «чтобы не за пять рублей, а за три».4 декабря под Ханты-Мансийском рейсовый автобус, в котором ехала детская спортивная команда по акробатике из Нефтеюганска, столкнулся с грузовиком. В результате погибли 12 человек, включая 11 детей. Возбуждено уголовное дело. Для оказания помощи двум десяткам пострадавших, госпитализированных в окружную больницу, вылетела бригада столичных врачей. Соболезнования родственникам погибших выразил президент России Владимир Путин.
