
Президент Белоруссии Александр Лукашенко подверг критике хоккеистов национальной сборной и спортивных функционеров за непопадание на Олимпиаду-2018 в южнокорейском Пхенчхане. Об этом сообщает БЕЛТА.«Мы же помним, как команда играла на последнем чемпионате мира в мае этого года — отскочили в последнем матче. И вместо того, чтобы все лето заниматься и готовиться к этим Играм, они, видимо, на югах отдыхали. Поэтому так и получилось: кто хотел выиграть и поехать на Олимпиаду, тот выиграл», — заявил Лукашенко.Также президент Белоруссии пообещал, что в ближайшее время разберется с хоккейными функционерами, которые, по его словам, «зажрались».В решающем матче квалификации ОИ-2018, состоявшемся в Минске, хозяева уступили словенцам в серии буллитов (2:3) и потеряли шансы на выступление в Южной Корее.По итогам завершившегося 22 мая чемпионата мира белорусы заняли 12-е место. Сохранить прописку в элитном дивизионе команде помогла победа над Францией (3:0) в заключительном туре предварительного раунда.
