
Думский комитет по обороне намерен обратиться в военное ведомство с предложением оставить на своем месте музей ВВС в Монино, который министр Сергей Шойгу запланировал перевести в парк «Патриот». Об этом в понедельник, 1 февраля, сообщил ТАСС глава комитета Владимир Комоедов.«Я говорил и с [замминистра обороны Николаем] Панковым на эту тему, и с главой Монино говорил. Мы за то, чтобы все осталось на своем месте. В "Патриоте" хватит других образцов со всей страны, а те образцы, которые находятся в Монино, должны там остаться. Мы будем ходатайствовать об этом перед министром обороны», — сказал Комоедов.По его словам, некоторые экспонаты настолько тяжелы, что их невозможно будет перевезти, ничего не разбив. «Дело в том, что их не поднять и не перевезти без потерь, а потери никому не нужны», — пояснил глава комитета.Ранее, 30 января, «Газета.ру» сообщила, что сотрудники Центрального музея ВВС в Монино получили предписание из Минобороны о передислокации музейной экспозиции в парк «Патриот» до 1 июля 2016 года. Сотрудники музея заявили изданию, что перевезти значительную часть крупных самолетов будет попросту невозможно, и это равносильно их уничтожению.В июле 2015 года министр обороны Сергей Шойгу пообещал «сосредоточить все музеи министерства обороны и вооруженных сил, за исключением Центрального военно-морского музея» в строящемся парке «Патриот».Строительство парка «Патриот» в подмосковной Кубинке началось в июне 2014 года и, на данный момент, уже обошлось Минобороны более чем в 20 миллиардов рублей. На площади свыше пяти тысяч гектаров планируется разместить гражданские и военные объекты: действующую военную инфраструктуру, выставки военной техники, интерактивные композиции, музейные экспонаты, а также деловые, выставочные, культурно-развлекательные и гостиничные комплексы.
