
Вертолет МВД, на котором находились четыре человека, упал во Владимирской области, данных о пострадавших нет. Об этом ТАСС в пятницу, 4 марта, сообщил источник в правоохранительных органах.«Вертолет, предположительно, упал в лесном массиве. В экстренные службы информация поступила предварительно от члена экипажа», — сказал собеседник агентства. Телефон, с которого был сделан звонок, не отвечает.Источник РИА Новости в экстренных службах сообщил, что наземные службы потеряли связь с вертолетом Ми-8 МВД России, перелетавшим из Иваново на аэродром Чкаловский (Московская область).Областное УМВД подтвердило факт пропажи воздушного судна. Спасатели приступили к поискам. Обстоятельства произошедшего устанавливаются.
