
В результате теракта в столице Ирака Багдаде погибли более 80 человек, свыше 100 получили ранения. Об этом в воскресенье, 3 июля, сообщает телеканал Sky News Arabia. По другим данным, в ходе атаки были убиты 60 человек.Ответственность за произошедшее взяла на себя запрещенная в России группировка «Исламское государство».В ночь на воскресенье в иракской столице произошли два взрыва — у ресторана в центральном районе Карада и возле рынка в северном районе Аш-Шааб. Изначально сообщалось о 27 погибших и 57 пострадавших. Атака террористов пришлась на разгар священного для мусульман месяца Рамадан, когда верующие делают покупки к празднику.Материалы по теме10:55  1 июня 2016Битва за ФаллуджуВоенные начали освобождать один из крупнейших оплотов боевиков ИГ в Ираке9 июня в результате двух взрывов в иракской столице погибли 22 человека, более 70 получили ранения.В Багдаде теракты связали с наступлением иракской армии на Эль-Фаллуджу — оплот боевиков запрещенной в России террористической организации «Исламское государство». Этот населенный пункт расположен в западной провинции Анбар и находится под контролем ИГ начиная с 2014 года.23 мая 2016-го иракские войска и шиитская милиция начали наступление на город. Власти Ирака призвали мирных жителей покинуть населенный пункт или вывесить белые флаги, чтобы избежать случайного огня.
