
Американка Серена Уильямс оказалась сильнее немки Анжелики Кербер в финале Уимблдона и стала чемпионкой турнира. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».В решающем матче первая ракетка мира Уильямс переиграла Кербер, занимающую четвертую строчку рейтинга Женской теннисной ассоциации (WTA), со счетом 7:5, 6:3. Встреча продлилась 1 час 21 минуту.Для 34-летней Уильямс этот титул стал седьмым на Уимблдоне и 22-м на турнирах серии «Большого шлема» в одиночном разряде. Таким образом, по количеству выигранных «мэйджоров» американка сравнялась с лидером Открытой эры — немецкой теннисисткой Штеффи Граф.В мужском финале, который состоится 10 июля, сыграют канадец Милош Раонич и британец Энди Маррей.
