
Спортивный арбитражный суд (CAS) удовлетворил апелляцию главы Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) Мишеля Платини и сократил срок его отстранения от футбольной деятельности с шести до четырех лет. Об этом в понедельник, 9 мая, сообщается на сайте CAS.CAS также сократил сумму штрафа Платини с 80 тысяч до 60 тысяч швейцарских франков (62,4 тысячи долларов). Суд посчитал наказание, вынесенное бывшему главе УЕФА, слишком суровым. Платини обвиняется в нарушении двух пунктов кодекса Международной федерации футбола (ФИФА) по этике: «Получение неоправданной выгоды» и «Конфликт интересов».По информации The Guardian, Платини остался недоволен решением CAS и ушел в отставку с поста главы УЕФА. Об этом будет объявлено на ближайшем конгрессе организации.26 апреля комитет по этике ФИФА снял c Платини обвинения в коррупции.Швейцарское федеральное бюро юстиции 25 сентября 2015 года открыло дело против Платини за незаконное получение двух миллионов швейцарских франков (2,08 миллиона долларов) от бывшего президента ФИФА Йозефа Блаттера в 2011 году.21 декабря Блаттер и Платини были отстранены комитетом по этике ФИФА от футбола на восемь лет. Апелляционный комитет организации 24 февраля смягчил санкции в отношении функционеров, сократив срок их отстранения до шести лет.Из-за отстранения Платини не смог принять участие в выборах президента ФИФА, которые прошли 26 февраля 2016 года. Победу на них одержал щвейцарец Джанни Инфантино.
