
Нидерландский модный дом Viktor & Rolf  разработал свадебную коллекцию. В ее создании принимали участие дизайнеры фирмы Justin Alexander. Об этом в понедельник, 4 июля, сообщает ProFashion.Каждое платье выполнено по индивидуальному дизайну. Линейка будет представлена в рамках недели свадебной моды, которая осенью пройдет в Нью-Йорке. Дизайнеры подчеркнули, что при создании нарядов они руководствовались ключевыми принципами фирмы: элегантность, провокационность и гламур.Компания Viktor & Rolf основана в 1993 году дизайнерами Виктором Хорстингом и Рольфом Снереном, специализируется на создании мужской и женской одежды, обуви, аксессуаров и парфюмерии.Дизайнеры уже экспериментировали со свадебной модой. В 2006 году они выпустили капсульную коллекцию для H&M. Кроме повседневной одежды в нее вошло и свадебное платье, модель была выпущена тиражом в 1000 экземпляров.
