
Национальная команда Сирии по футболу проведет сборы в России в рамках подготовки к отборочному этапу чемпионата мира 2018 года. Об этом в четверг, 4 августа, сообщает иранское агентство ISNA.Отмечается, что в Россию сборная прибудет 15 августа. Планируется, что сирийцы проведут товарищеские матчи с командами Таджикистана и Ливана. О длительности сборов не сообщается.Матчи отборочного этапа ЧМ-2018 сирийская команда будет проводить в Иране, так как из-за боевых действий в Сирии футболисты не могут играть на родине.Соперниками сирийцев по отборочному этапу будут команды Ирана, Южной Кореи, Катара, Китая и Узбекистана. Для выхода в финальную стадию ЧМ в России необходимо занять одно из двух первых мест в группе.Чемпионат мира пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Казани, Нижнем Новгороде, Саранске, Калининграде, Волгограде, Екатеринбурге, Самаре, Сочи и Ростове-на-Дону.
