
Американская актриса Дженнифер Лоуренс приняла участие в рекламной кампании французского модного дома Dior. Об этом в пятницу, 2 сентября, сообщает La Depeche. Лоуренс представила новую коллекцию фирменных сумок.Автор фотосессии — французский фотограф Патрик Демаршелье, съемки проходили в нью-йоркской студии. Снимки выдержаны в классическом стиле, на актрисе практически нет косметики.  Фото: Dior  1/4Французский дом моды Christian Dior основан в 1946 году в Париже модельером Кристианом Диором. Со временем под этим брендом стала выпускаться не только женская одежда, обувь, аксессуары и парфюмерия, но и мужская одежда в линии Dior Homme, косметика, часы и драгоценности.Лоуренс наиболее известна по ролям во франшизах «Голодные игры» и «Люди Икс». Она была удостоена «Оскара» за фильм «Мой парень — псих» и номинирована на награду за работы в картинах «Афера по-американски» и «Зимняя кость». В августе 2015 года журнал Forbes назвал ее самой высокооплачиваемой актрисой. Через год ситуация повторилась. По данным издания, за год она заработала 46 миллионов долларов.
