
По итогам семи месяцев 2016 года наибольшая доля продаж новых легковых автомобилей в России приходится на иномарки отечественной сборки. Об этом в четверг, 1 сентября, сообщает аналитическое агентство «Автостат».С января по июль было продано 410 тысяч таких машин, что составляет 57 процентов от общего объема рынка. При этом еще в 2010 году данный показатель составлял 33 процента. Как отмечает агентство, если доля иномарок российской сборки в последние годы неуклонно росла, то у импортированных машин наблюдается обратный процесс. В 2010 году они занимали наибольшую долю рынка — 35 процентов, к настоящему моменту она составляет 21 процент.Доля российских брендов также снижается: шесть лет назад УАЗ и Lada занимали 32 процента рынка, сегодня — не более 22 процентов.8 июля сообщалось, что производство автомобилей зарубежных брендов в России выросло с 23,5 до 76,7 процента в период с 2006 по 2015 год. Наиболее активно производство развивалось во второй половине нулевых годов. До начала кризиса в 2014 году доля иномарок в российском автопроме составляла рекордные 80 процентов. К сегодняшнему дню она сократилась до 76,7 процента. Таким образом, только каждый пятый автомобиль, производимый в России, является отечественным.
