
Президент России Владимир Путин сообщил, что его дочери занимаются наукой и востребованы в той сфере, в которой работают. Об этом глава государства рассказал в интервью Bloomberg, записанном 1 сентября во Владивостоке; 5 сентября текст публикует сайт Кремля.Российский лидер уточнил, что они занимаются наукой и «еще кое-какими видами деятельности».«Они чувствуют себя востребованными, они получают удовольствие от своей работы, и меня это очень радует. Они очень ответственно и по-честному относятся к тому делу, которое для себя выбрали», — заявил Путин, отвечая на вопрос, хотел бы он, чтобы его дети работали в политике.Он также добавил, что не вправе принимать за них решения. «Они молодые, но все‑таки взрослые люди, и они сами должны определить свое будущее», — подчеркнул президент.17 декабря 2015 года Путин в ходе большой пресс-конференции опроверг слухи, что его дочери получили образование за рубежом, и уточнил, что они постоянно проживают в России. По словам главы государства, они «делают первые шаги в своих карьерах, но добиваются хороших успехов».От брака с Людмилой Путиной, на которой президент был женат в течение 30 лет, у него две дочери — Мария и Екатерина 1985 и 1986 годов рождения соответственно.
