
Организация экономического сотрудничества и развития (ОЭСР), неофициально называемая «клубом богатых стран», ухудшила прогноз по спаду ВВП России в 2016 году, сообщается в обзоре на сайте ОЭСР.Если в предыдущем прогнозе утверждалось, что экономика страны сократится на 0,4 процента, то сейчас говорится о падении на 1,7 процента.В следующем году экономика России вернется к росту, который должен составить полпроцента, говорится в обзоре. Прогноз основан на сохранении текущей конъюнктуры нефтяных цен, а также введенных против страны санкций.В основном спад ВВП в 2016 году будет объясняться ослаблением потребительского спроса. Объем частного потребления упадет на 4,5 процента, тогда как госзакупки уменьшатся на один процент. Инвестиции в основной капитал сократятся на пять процентов.Материалы по теме00:04 21 апреля 2016Обаме назло Российской экономике поставили диагноз: лучшее состояние за всю историюСогласно прогнозу Минэкономразвития  в 2016 году ожидается снижение ВВП России на 0,2 процента. Как заявлял в мае министр Алексей Улюкаев, такой прогноз основан на довольно консервативных предположениях о конъюнктуре товарных цен и на том, что стоимость нефти не превысит 40 долларов за баррель в течение 2016 года.17 мая министр финансов Антон Силуанов констатировал, что российская экономика адаптировалась к текущей ситуации в мире.ВВП страны в первом квартале 2016 года снизился на 1,2 процента. В 2015-м российская экономика сократилась на 3,7 процента.
