
Президенты России и Белоруссии Владимир Путин и Александр Лукашенко направили друг другу поздравительные телеграммы по случаю Дня единения народов двух стран. Об этом сообщается на официальном интернет-портале президента России и на официальном интернет-портале президента президента Белоруссии.Путин в своем поздравлении отметил, что Союзное государство, «строительство которого началось два десятилетия назад, с честью выдержало испытание временем». Президент также отметил укрепление взаимовыгодных российско-белорусских связей и накопление ценного опыта для создания «более широких объединительных структур на постсоветском пространстве».Материалы по теме00:12  1 апреля 2016На двух стульяхЗачем Лукашенко дразнит Москву дружбой с ВашингтономРоссийский лидер «подчеркнул заинтересованность в дальнейшем совершенствовании механизмов союзнического взаимодействия между двумя странами».Лукашенко в свою очередь отметил успешную реализацию совместного интеграционного проекта России и Белоруссии и углубление стратегического партнерства во всех сферах. «Современные реалии диктуют объективную потребность в более тесной координации действий, направленных на обеспечение достойной жизни народов наших стран», — говорится в поздравлении.По информации пресс-службы белорусского президента, Лукашенко также направил поздравления председателю Совета министров Союзного государства, председателю правительства России Дмитрию Медведеву, председателю Совета Федерации Валентине Матвиенко, председателю Госдумы Сергею Нарышкину, патриарху Московскому и всея Руси Кириллу, государственному секретарю Союзного государства Григорию Рапоте и председателю Центрального комитета КПРФ Геннадию Зюганову.Надгосударственное образование Союзное государство России и Белоруссии было основано 2 апреля 1996 года как политически и экономически интегрированное сообщество. В полномочия Союзного государства входят вопросы внешней политики, обороны и безопасности, бюджетная, денежно-кредитная и налоговая системы, таможенные вопросы, системы энергетики, транспорта и связи.
