
Нападающий сборной Италии Грациано Пелле был отчислен из команды за отказ пожать руку главному тренеру Джакомо Вентуре. Об этом сообщается в пресс-релизе Федерации футбола Италии (FIGC).Инцидент произошел в четверг, 6 октября, во время матча отборочного турнира к чемпионату мира 2018 года между сборными Италии и Испании. Замененный на 60-й минуте Пелле, покидая поле, отказался пожать руку Вентуре и сразу ушел в раздевалку. Встреча завершилась со счетом 1:1. В составе испанской команды голом отметился Витоло, ответный на счету Даниэле Де Росси. Пелле на тот момент уже не играл.7 октября форвард в аккаунте в Instargam принес извинения за свое поведение. Однако решением главного тренера он был выведен из состава сборной и пропустит предстоящий матч со сборной Македонии.На чемпионате Европы 2016 года Пелле провел четыре матча в составе сборной Италии, в которых сумел забить два мяча. Всего в футболке национальной команды нападающий провел 20 матчей, отметившись девятью забитыми мячами.11 июля итальянец перешел из английского «Саутгемптона» в китайский «Шаньдун Лунэн» и вошел в пятерку самых высокооплачиваемых игроков мира. За 2,5 года форвард получит 40 миллионов евро.
