
Мэр Риги Нил Ушаков сравнил политиков правящей латвийской партии «Единство» с героями сериала «Ходячие мертвецы». Об этом в пятницу, 2 сентября, он написал на своей странице в Facebook.По словам градоначальника, руководство «Единства» пытается уговорить остальные правые партии создать общий список, чтобы вместе участвовать в выборах в Рижскую думу. «Никаких других целей и задач, кроме борьбы против нынешней столичной власти, не упоминается. О социальной политике или благоустройстве города "Единство" говорить даже не пробовало», — заявил Ушаков.Он добавил, что в коалиционном списке могут появиться политики-националисты Сармите Элерте, Янис Домбрава, Янис Иесалниекс «и прочие деятели как на картинке». Свою публикацию он проиллюстрировал кадром из сериала «Ходячие мертвецы».Материалы по теме00:02 16 августа 2016Дуэль на шпротахКак страны Балтии сражаются за право продавать знаменитые консервы в ЕС и в России2 августа мэр Риги призвал уже сейчас готовиться к возможной частичной отмене санкций в отношении России. «Тогда появится такая же небольшая надежда, что свои санкции, например на те же молочные продукты, отменит и Россия», — указал Ушаков. Он подчеркнул, что когда санкции отменят, то «за возвращение на российский рынок будут бороться все — и литовцы, и эстонцы, и поляки».«Ходячие мертвецы» — американский постапокалиптический сериал, разработанный Фрэнком Дарабонтом («Побег из Шоушенка»). Телефильм основан на одноименной серии комиксов Роберта Киркмана, Тони Мура и Чарли Адларда. В центре сюжета — группа людей, которая пытается выжить после зомби-апокалипсиса.
