
Британский драматург Питер Шеффер, лауреат «Оскара» за сценарий к фильму Милоша Формана «Амадей», скончался в возрасте 90 лет, сообщает в понедельник, 6 июня, The Guardian.«Его жизнь подходила к концу, но он был счастлив отпраздновать свое 90-летие с друзьями. А потом, я думаю, решил, что время пришло», — сказал агент Шеффера Руперт Лорд. Драматург отметил свой юбилей 15 мая.Шеффер родился в Ливерпуле, учился в кембриджском Тринити-колледже. Его дебютная пьеса «Соленая земля» (1954) имела успех, который Шеффер развил в 1958 году, написав «Упражнение для пяти пальцев», одно из своих известнейших произведений. Среди других его пьес —  «Королевская охота на солнце», «Черная комедия», «Эквус».В 1979 году Шеффнер написал пьесу «Амадей», вдохновленную «Моцартом и Сальери» Пушкина и одноименной оперой Римского-Корсакова. Он переработал ее в сценарий для фильма Милоша Формана «Амадей» и получил в 1985 году «Оскар» за лучший сценарий.Пьеса «Упражнение для пяти пальцев» была экранизирована в 1962 году, «Королевская охота на солнце» — в 1969-м, «Эквус» — в 1977-м.В 1987 году драматургу был присвоен рыцарский титул.У Питера Шеффера был брат-близнец, Энтони Шеффер (1926-2001), тоже драматург и писатель.
