
Голливудская актриса Энн Хэтэуэй родила мальчика, сообщает E!Online. Это первый ребенок у обладательницы премии «Оскар» и ее мужа, дизайнера ювелирных украшений Адама Шульмана.Мальчик родился 24 марта в Лос-Анджелесе, однако родители не спешили поделиться радостным событием. Ребенка назвали Джонатан Роузбэнкс Шульман (Jonathan Rosebanks Shulman).Энн Хэтэуэй вышла замуж за Адама Шульмана 29 сентября 2012. Церемония бракосочетания прошла в поместье города Биг-Сюр (штат Калифорния). Информация о беременности актрисы появилась в СМИ в ноябре 2015 года.Энн Хэтэуэй известна ролями в таких фильмах, как «Рэйчел выходит замуж», «Джейн Остин», «Дьявол носит Prada», «Любовь и другие лекарства». В 2013 году актриса была удостоена премий BAFTA, Гильдии киноактеров и «Золотой глобус» за роль в фильме «Отверженные», за эту же роль она получила «Оскар».
