
Фармацевтический гигант Pfizer решил отказаться от сделки по поглощению ирландского производителя ботокса Allegran, сумма которой оценивалась в 160 миллиардов долларов. Об этом сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на собственные источники.Как отмечает издание, теперь Pfizer будет обязана заплатить Allegran неустойку. По данным агентства Reuters, ее размер составит 400 миллионов долларов. В свою очередь WSJ отмечает, что размер выплат будет скромнее, но не уточняет конечную сумму.Решение о расторжении сделки было принято вслед за сообщением Министерства финансов США, объявившем 4 апреля новые правила по борьбе с уклонением от уплаты налогов. Инициатива финансового ведомства была поддержана президентом США Бараком Обамой, подчеркнувшим, что «одной из самых коварных налоговых лазеек» является ситуация, в которой иностранная компания, работающая на территории США, приобретает иностранного конкурента и пользуется его юрисдикцией, с более благоприятным налоговым режимом.О том, что Pfizer Inc. близка к покупке зарегистрированной в Ирландии международной Allergan Plc., сообщалось в ноябре 2015 года. Сделка могла состояться по цене от 370 до 380 долларов за акцию и суммарно оценивалась в 160 миллиардов долларов. Слияние могло стать крупнейшим в фармацевтической отрасли и третьим по величине в истории рынка M&A (слияний и поглощений – прим. «Ленты.ру»).Как тогда же отмечал Bloomberg, даже если компаниям удастся договориться, сделка может быть отложена из-за возражения Министерства финансов США против налоговой инверсии — перевода регистрации в страны с меньшей налоговой нагрузкой.Allergan, основанная в 1983 году, является международной фармацевтической компанией, занимающейся разработкой, производством и запуском в серийное производство различных средств лечения. В частности, в линейку продукции компании входит препарат Botox. По состоянию на июнь 2015 года штат компании составлял 30 тысяч человек.Pfizer — одна из крупнейших в мире американских фармацевтических компаний. В число продаваемых ею лекарств входят виагра, дифлюкан, зитромакс и другие. Акции Pfizer включены в базу расчета промышленного индекса Dow Jones. Штаб-квартира расположена в Нью-Йорке, а главный исследовательский центр находится в Гротоне, штат Коннектикут. Представительство компании в России было открыто в 2008 году, производства на территории РФ нет.
