
Нобелевской премии по химии за 2016 год удостоятся Жан-Пьер Саваж (Jean-Pierre Sauvage), сэр Джеймс Фрезер Стоддарт (Fraser Stoddart) и Бернард Лукас Феринга (Bernard L. Feringa) за разработку и синтез молекулярных машин. Имена лауреатов были объявлены в среду, 5 октября. Об этом сообщается на сайте премии.Ученых наградили за исследование, в котором им удалось вывести молекулярные машины из состояния равновесия, в результате чего стало возможно контролировать их движения. Эти соединения представляют собой миниатюрную версию двигателей. Эти устройства могут стать основой для новых материалов, датчиков и систем хранения энергии.Материалы по теме15:42  5 октября 2016Твари дрожащиеМогут ли микроскопические роботы захватить мирПервый шаг на пути к созданию молекулярной машины был осуществлен Саважем в 1983 году. Он соединил две кольцевые молекулы и получил цепь, называемую катенаной. В этой системе молекулы соединены не ковалентной связью, а механической, что позволяет им относительно свободно двигаться. В 1991 году Стоддарт создал первый ротаксан — класс соединений, состоящих из молекулы гантелевидной формы и циклической молекулы, «надетой» на неё. Третий лауреат, Бернард Лукас Феринга, разработал молекулярный двигатель.Сумма денежного вознаграждения в этом году составит 8 миллионов шведских крон (около 953 тысяч долларов). Награду присуждает Шведская королевская академия наук. Всего на Нобелевскую премию 2016 года были номинированы 273 ученых.В 2015 году награду по химии получили швед Томас Линдал (Tomas Lindahl), американец Пол Модрич (Paul Modrich) и турок Азиз Санджар (Aziz Sancar) за исследование механизмов восстановления поврежденной ДНК и защиты генетической информации.В Стокгольме 10 декабря 2016 года, в день смерти Альфреда Нобеля, состоится официальная церемония награждения. Премию лауреатам вручит король Швеции Карл XVI Густав. Уменьшение размера премии (который обычно составляет не менее одного миллиона долларов) связано с колебаниями курса шведской кроны.Единственным советским или российским лауреатом Нобелевской премии по химии является Николай Семенов. Награду он получил в 1956 году вместе с англичанином Сирилом Хиншелвудом (Cyril Hinshelwood) за исследования механизмов химических превращений. Основной вклад Семенова состоял в том, что он разработал теорию цепных реакций. Его именем назван Институт химической физики Российской Академии наук.
