
В Великом Новгороде 8 октября стартует пятый юбилейный Гурмэ-фестиваль «Великий Новгород». В течение месяца жители и гости древнего города смогут познакомиться с самыми интересными блюдами традиционной новгородской кухни в авторском исполнении лучших поваров.Во время фестиваля пройдет конкурс «Новгородское застолье», в котором блюда новгородской кухни представят 15 лучших ресторанов города.Материалы по теме00:14  5 сентября 2016Деликатесы Берендеева царстваЧто есть и пить гурману-путешественнику в Переславле и окрестностяхВ конкурсной программе: «Бергский купеческий обед» (купеческий ресторан русской кухни «Дом Берга»), «Бок поросенка, запеченный в сене, с медовой брюквой и лесными грибами» (ресторан «Хорошие люди»), «Буслаевские рулетики с тыквой, поданные на подушке из осенних овощей» (ресторан «Россия»), «Говядина тяпаная, поданная с ячневыми лепёшками и взваром из забелы и огурчиков» (ресторан «Иль-де-Франс»), «Дары Коростыни» (кафе «Малиновка»), «Еда Новгородских воинов» (кафе «СУП»), «Кулебяка по-новгородски» (Zavod-bar), «Мини-голубцы с мясом кролика и соусом из домашней сметаны» (ресторан «На солнце»), «Праздная трапеза простолюдина» (кафе-гостевая «ВАРЕНЬЕ»), «Солянка рыбная» (Café Le Chocolat), «Тельное из судака на пару с льняным блинчиком и баклажанной икрой», (кафе «MY KITCHEN»), «Телячьи Щечки» (траттория «Тепло»), «Трапеза по-боярски» (ресторанный комплекс «Фрегат Флагман»), «Щи серые из крошева» (ресторан «Галерея») и «Щука по Древне Русски» (кафе «Лаванда»/бар «Тимьян»).  Фото: международный Гурмэ-фестиваль «Великий Новгород»  1/5Проголосовать за понравившееся блюдо можно будет в группе «Гурмэ-фестиваль «Великий Новгород».Победителю конкурса, который определится 11 ноября 2016, присвоят почетное звание «Лучшее Новгородское блюдо».«Гурмэ-фестиваль является уникальной площадкой для общения поваров и специалистов сферы гостеприимства многих стран, — говорит Марина Лебедева, директор Центра развития туризма «Красная Изба». — Благодаря этому в Великом Новгороде постоянно растет интерес к «вкусным» событиям, гастрономическому туризму и традиционной кухне».Гурмэ-фестивали регулярно проводятся в Великом Новгороде с 2012 года. За это время в них приняли участие лучшие повара многих стран мира. В рамках фестиваля проводятся дегустации, мастер-классы и конкурсы блюд традиционных кухонь мира. V Гурмэ-фестиваль станет особенным, так как посвящен местной аутентичной кухне.
