
Национальные вооруженные силы (НВС) Латвии заявили, что заметили российский военный корабль вблизи морской границы республики. Об этом сообщила пресс-служба НВА в своем микроблоге в Twitter в четверг, 2 июня.«В экономической зоне Латвии на расстоянии в 6,6 морской мили от территориальных вод военно-морскими силами идентифицирован российский военный корабль класса "Вишня"», — говорится в сообщении НВС в Twitter.29 мая вооруженные силы Латвии заявили, что над Балтийским морем у границ страны были зафиксированы четыре российских боевых самолета.Материалы по теме12:57 19 апреля 2016Необъявленная война в воздухеКак могла бы закончиться история с «Дональдом Куком»Ранее в мае стратегический самолет-разведчик RC-135 ВВС США в шестой раз за две недели приблизился к российским границам на Балтике. В тот же день Минобороны Великобритании объявило о перехвате пяти российских самолетов близ границ с Эстонией.В конце апреля издание The Wall Street Journal отметило, что НАТО намерено разместить четыре батальона в Польше и Прибалтике в рамках укрепления рубежа альянса с Россией. В качестве причины этого решения называется «наращивание Москвой военной деятельности» вокруг Литвы, Латвии и Эстонии, где «растет напряженность».В Москве неоднократно подчеркивали, что все полеты российских воздушно-космических сил и передвижения кораблей совершаются в строгом соответствии с международно-правовыми нормами.Корабль класса «Вишня» по классификации НАТО — разведывательные корабли проекта 864 («Меридиан») водоизмещением около трех тысяч тонн.
