
Новосибирские следователи отказались возбуждать уголовное дело против члена регионального совета партии «Яблоко» Светланы Каверзиной, которая донесла на саму себя. Об этом сообщается на странице отделения партии в Facebook.Отмечается, что документ был прислан на имя Каверзиной из следственного отдела по Советскому району города СУ СКР по почте.Как следует из письма, следствие отказалось возбуждать в отношении активистки уголовное дело по части 1 статьи 282 («Экстремизм») и по части 1 статьи 306 УК РФ («Ложный донос») за отсутствием состава преступления.Сама Каверзина, в свою очередь, поиронизировала по поводу состояния официального письма. По ее словам, расшифровка текста заняла у ее семьи целый час.Материалы по теме00:08 13 августа 2015Двушечка за троллингЧем могут обернуться для россиян их репосты и лайки в соцсетяхВ начале июня представительница «Яблока» обратилась с жалобой в Следственный комитет на собственную публикацию в социальной сети. Она призналась, что сделала перепост изображения, за публикацию которого 21-летний житель новосибирского города Бердска ранее был приговорен к реальному сроку.После чего Каверзина попросила проверить свои действия на предмет возможного нарушения закона. «Это несправедливо, что он один отправился в тюрьму за репост, который сделали сотни человек. Хотят сажать людей за репосты — пусть попробуют. Могут начать с меня», — пояснила свою позицию активистка.Позже она сообщила, что ее допросил следователь отделения СУ СКР по Советскому району Новосибирска. Также был составлен рапорт об обнаружении признаков преступления по статье 282 УК РФ («Возбуждение ненависти либо вражды или унижение человеческого достоинства»).31 мая суд Бердска приговорил Максима Кормелицкого к году и трем месяцам колонии-поселения за то, что он перепостил в соцсети «ВКонтакте» снимок купающихся в проруби православных и сопроводил его резкой оценкой.Уголовная ответственность за оскорбление религиозных чувств была введена в 2013 году. Максимальный штраф за это преступление составляет полмиллиона рублей, а максимальный срок лишения свободы — пять лет.
