
Зоологи из Оксфордского и Кливлендского университетов доказали, что рыбы-брызгуны (Toxotes) могут научиться распознавать человеческие лица с высокой степенью точности. Прежде считалось, что на это способен только большой и сложный мозг таких животных, как приматы. Статья опубликована в журнале Scientific Reports во вторник, 7 июня.Ранее ученые предполагали, что за распознавание человеческих лиц отвечает специализированная область мозга, которой не обладают многие животные. Авторы статьи решили проверить, имеется ли подобная способность у живых организмов с более примитивным строением мозга, чье выживание не зависит от необходимости узнавать лица людей.Материалы по теме00:02  3 мая 2016Полная азиопаГенетика помогла ответить на вопросы о миграциях в Древней ЕвропеВыбор исследователей пал на пятнистого брызгуна (T.chatareus), который известен своей способностью плеваться струями воды, чтобы сбить находящуюся в воздухе добычу. Подобный стиль охоты требует от хищника умения распознавать определенные объекты и оценивать расстояние до них.В эксперименте четырем брызгунам демонстрировали два изображения человеческих лиц на компьютерном мониторе, расположенном над аквариумом. Ученые обучили животных различать лица: если рыба выпускала струю воды в правильное изображение, то она получала вознаграждение в виде корма. После этого каждой рыбе предлагалось отличить 44 новых лиц от лица, за выбор которого корма не давали.В результате первого эксперимента точность выбора рыб достигла 81 процента. В ходе второго всем лицам придали одинаковый цвет (черно-белый), яркость и размер, а точность составила 86 процентов.Результаты продемонстрировали, что для такой сложной задачи, как распознавание лиц, необязательно наличие неокортекса — сравнительно сложной области мозга, которая у человека достигла наибольшего развития.
