
Фотография футболиста английского «Лестер Сити» Ахмеда Мусы вызвала неоднозначную реакцию английских СМИ и болельщиков. Изображение появилось в Twitter букмекерской компании NairaBET.На фотографии форвард запечатлен в футболке «Манчестер Юнайтед» и шортах российского футбольного клуба «Уфа». Игрок «Лестера» находился в расположении сборной Нигерии и раздавал рис нуждающимся людям.Муса является большим поклонником «Манчестер Юнайтед» и португальского нападающего Криштиану Роналду, в честь которого он взял седьмой номер в «Лестере». В этом сезоне игрок провел три матча в английской премьер-лиге, в которых он не забил ни одного мяча.Ахмед пополнил состав чемпиона Англии в летнее трансферное окно, перейдя из московского ЦСКА за 16 миллионов фунтов стерлингов (21,5 миллиона долларов). В составе московского клуба нигериец за четыре года провел 125 матчей, в которых забил 42 мяча.
