
Немецкая компания Volkswagen готовится выпустить автомобиль, в названии которого фигурирует хештег — #PinkBeetle, сообщает Top Speed. Кузов машины выкрашен в ярко-розовый цвет, такие же оттенки преобладают в салоне.Под капотом у новой модели — 1,8 литровый двигатель мощностью 180 лошадиных сил. Хэтчбек будет укомплектован 17-дюймовыми легкосплавными дисками, а кабриолет — 18-дюймовыми. Производители утверждают, что машины выпустят ограниченным тиражом, в продажу они должны поступить осенью. Цены пока не названы.  Фото: Volkswagen  В середине мая французский автопроизводитель Citroën объединился с модным домом Givenchy и представил автомобиль, в комплекте с которым идет косметичка и специальные зеркала для наложения макияжа. В центральный подлокотник уместили помаду, тушь для ресниц, пудру и лаки для ногтей.
