
Гражданин Литвы Арстидас Тамошайтис, задержанный в России за шпионаж, осужден на 12 лет лишения свободы. Об этом сообщил во вторник, 5 апреля, агентству BNS посол Литвы в Москве Ремигиюс Мотузас.«Судебный процесс состоялся 17 марта. Арстидас Тамошайтис осужден на 12 лет», — приводит РИА Новости слова Мотузаса.«Судья зачитал только имя, фамилию, место жительства и то, что приговорен к 12 годам. Материалы дела не зачитывались, так как они находились под грифом "секретно"», — сказал Мотузас.Адвокат Тамошайтиса намерен обжаловать решение суда, добавил посол. Дипломат сообщил также, что в закрытом заседании принимала участие сотрудница консульства Литвы в России.Тамошайтису инкриминировалась статья 276 УК («Шпионаж»). Как сообщили ранее в Центре общественных связей ФСБ, 19 мая Тамошайтис был задержан сотрудниками спецслужбы в Москве.«Иностранный разведчик был захвачен с поличным при получении от российского гражданина документальной секретной информации. После предъявления улик он дал признательные показания, что является офицером 2-го Департамента оперативных служб (военная разведка) Министерства охраны края Литовской Республики», — сообщили в ФСБ.
