
Иеромонах Фотий, победивший в четвертом сезоне вокального телешоу «Голос», не споет на фестивале своего наставника музыканта Григория Лепса. Об этом в пятницу, 8 января, сообщает Starhit.ru.По информации издания, это связано с тем, что Фотий не получил благословения на выступление от настоятеля своего монастыря, а без этого выйти на сцену он не может.Starhit.ru отмечает, что иеромонах заранее уведомил об этом организаторов фестиваля, который проходит на сочинском горнолыжном курорте «Роза Хутор». Вместо него выступят другие участники проекта, сообщает «Дни.ру». О том, что Фотий примет участие в музыкальном форуме, сообщалось еще в конце декабря.Материалы по теме00:04 23 декабря 2015«Такого люди еще не видели»Иеромонах Фотий о своем участии в шоу «Голос»Имя победителя очередного сезона шоу «Голос» было объявлено 25 декабря. За иеромонаха Фотия голоса отдали 76 процентов телезрителей. За победу вместе с ним боролись еще трое участников проекта — Ольга Задонская, Эра Канн и Михаил Озеров.Комментируя победу Фотия в телешоу, патриарх Московский и всея Руси Кирилл заявил, что идея его участия в проекте была весьма спорной, однако результат, на удивление, оказался положительным. Глава Русской православной церкви поздравил его с победой и пожелал «сохранять ту естественность поведения, скромность, которая присуща монашескому званию и по которой люди — как церковные, так и нецерковные — определяют духовное состояние священнослужителя».Вокальное телешоу «Голос», стартовавшее на Первом канале в 2012 году, является отечественной адаптацией популярной передачи The Voice, впервые вышедшей в эфир на голландском телеканале RTL4. Программа представляет собой вокальный конкурс; победителей выбирают жюри и телезрители.
