
Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что чеченские военнослужащие почтут за честь службу в Национальной гвардии России. Об этом он написал в среду, 6 апреля, в своем Instagram.«Я уже звонил командирам спецподразделений, дислоцированных в ЧР. Они единогласно приветствуют реорганизацию. Бойцы считают для себя за честь служить в составе Национальной гвардии», — сообщил Кадыров, отметив, что новая структура «улучшит условия службы, повысит боеготовность подразделений».О создании Нацгвардии 5 апреля объявил президент России Владимир Путин. Структура образована на базе внутренних войск России и призвана повысить эффективность обеспечения государственной безопасности. Возглавит новое подразделение генерал Виктор Золотов.Комментируя решение Путина о создании Нацгвардии, пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков пояснил, что это не означает отсутствия доверия у президента к остальным силовым структурам. Идея о появлении структуры прорабатывалась давно, и это не связано с предстоящими выборами в России, добавил Песков.
