
В 2015 году доходы России от экспорта нефти упали на 41,7 процента до 89,57 миллиарда долларов. Об этом свидетельствуют данные Федеральной таможенной службы (ФТС), опубликованные в пятницу, 5 февраля.В то же время экспорт нефти увеличился на 9,4 процента. Его объем достиг 244,49 миллиона тонн. Выросли и поставки нефтепродуктов — на четыре процента до 171,53 миллиона тонн. На их продаже удалось заработать 67,40 миллиарда долларов (минус 42 процента).Материалы по теме11:36 22 января 2016Заклинатели нефти Сможет ли ОПЕК снова сделать черное золото дорогимКроме того, в прошлом году Россия продала газа на 41,84 миллиарда долларов, угля на 9,48 миллиарда, пшеницы на 3,95 миллиарда долларов, водки на 119,3 миллиона.В целом внешнеторговый оборот страны упал на 33,2 процента до 530,4 миллиарда долларов. Сальдо торгового баланса было положительным — в размере 161,4 миллиарда долларов (минус 48,9 миллиарда по сравнению с 2014 годом). Россия экспортировала товаров на сумму в 345,9 миллиарда долларов, импортировала — на 184,5 миллиарда.ФТС также сообщает, что крупнейшим экономическим партнером страны остается Евросоюз. На долю ЕС в 2015 году пришлось 44,8 процента российской торговли. По итогам прошлого года товарооборот с Китаем составил 63,6 миллиарда долларов (минус 28,1 процента), с Германией — 45,8 миллиарда (минус 34,7 процента), с Нидерландами — 43,9 миллиарда (минус 40,1 процента), Италией — 30,6 миллиарда (минус 36,8 процента), Турцией — 23,4 миллиарда (минус 26,1 процента). Объем взаимной торговли с США упал на 28,1 процента до 20,9 миллиарда долларов.Федеральный бюджет России на 2016 год принимался, исходя из стоимости нефти марки Urals в 50 долларов за баррель. Ожидается, что доходы казны составят 13,738 триллиона рублей, расходы — 16,099 триллиона. Дефицит — 2,361 триллиона рублей, или три процента ВВП. При этом власти допускают, что параметры бюджета будут пересмотрены из-за падения котировок.
