
На окнах в частном жилом доме, в котором в ночь на 4 апреля сгорела семья из восьми человек, были установлены «глухие» стеклопакеты, которые было невозможно открыть. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на главное управление МЧС по Томской области.«Стеклопакеты настолько прочны, что пожарные с большим трудом разбили их топорами. Возможно, люди пытались разбить окна стулом, но не смогли. Выход через веранду был отрезан огнем, а до единственного окна со створками добраться они не успели», — пояснили в ведомстве.Там также уточнили, что сообщение о пожаре поступило с большим опозданием.По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 109 УК РФ («Причинение смерти по неосторожности двум и более лицам»), сообщается на сайте следственного управления СКР по региону.Ранее сообщалось, что в результате пожара погибли восемь человек, в том числе трое детей. Тела семи родственников были обнаружены на месте происшествия, еще один ребенок — мальчик 2000 года рождения — скончался в реанимации. Все погибшие были родственниками.
