
Московский городской суд вернул французской группе Space иск о защите авторского права по факту плагиата в песне «Жестокая любовь» в исполнении Филиппа Киркорова. Об этом в понедельник, 7 ноября, сообщила пресс-секретарь Мосгорсуда Ульяна Солопова, передает ТАСС.«Иск Трунова в интересах Маруани к Киркорову и другим соответчикам возвращен, поскольку спор подсуден районному суду, а не Мосгорсуду», ― заявила Солопова.Интересы Space в суде представляет юрист Игорь Трунов. Пресс-секретарь отметила, что из перевода текста доверенности лидера группы Дидье Маруани не следует, что Трунов наделен правом подписания и подачи иска от имени французского исполнителя. «Согласно российскому законодательству, наличие таких правомочий должно быть специально оговорено», ― уточнила пресс-секретарь.Трунов в комментарии для Национальной службы новостей (НСН) заявил, что у него есть и доверенность, и подписанный истцом иск, а возврат дела Мосгорсудом назвал «формальностью, которая значит, что на несколько дней откладывается назначение даты рассмотрения дела».Материалы по теме18:34  5 октября 2016Авторы против чиновниковДеятели культуры не хотят вмешательства правительства в сферу авторских прав2 ноября представитель Киркорова Антон Коробков-Землянский назвал лидера группы Space «ребенком лейтенанта Шмидта», который пытается извлечь выгоду из скандала. Обвинения российского исполнителя в плагиате, по его словам, затеяны ради повышения продаж альбомов Маруани.1 ноября Space обратилась в Мосгорсуд с иском о защите авторского права. В заявлении отмечалось, что композиция «Жестокая любовь» в исполнении Киркорова — переработка произведения Маруани Symphonic Space Dream. Исследование центра судебных экспертиз выявило, что процент заимствования музыкального материала составляет 43,27 процента, а тематического — 31,25 процента.Space ― французская группа, созданная Дидье Маруани, Роланом Романелли и Янником Топом в 1977 году. Она неоднократно приезжала с концертами в СССР, Россию и на Украину.
