
Горнолыжный сезон в Сочи оказался под угрозой срыва из-за необычайно теплой погоды. Как сообщает «Русская служба новостей» во вторник, 1 марта, лыжникам и сноубордистам приходится выстраиваться в очередь с раннего утра, чтобы покататься по хорошему снегу.По словам руководителя интернет-портала для туристов Rider Help Евгения Маталыги, днем трассы уже разбиты.«Такого февраля местные жители не припомнят. Если этот температурный плюс продержится, а дальше по прогнозам дожди — есть реальная угроза более раннего закрытия и досрочного закрытия трасс внизу горы. Потому что все может просто смыть», — отметил он.В свою очередь руководитель пресс-службы курорта «Горки Город» Оксана Рафальская рассказала: «На высоте 2200 метров климатическая ситуация у всех курортов одинаковая. Позже сезон закроют только те, рельеф которых имеет зону цирка. Мы раньше времени однозначно не закроемся. 31 марта в любом случае будем кататься. У нас будет организован кемп».Ранее, в феврале, в сети появились фото гигантских очередей на канатную дорогу в Красной Поляне. Позднее, по словам представителя «Розы Хутор», у подъемников было увеличено количество обслуживающего персонала, а также установлены дополнительные рамки металлоискателей. На самом курорте в районе «Роза Стадион» для горнолыжников на личном автотранспорте была организована бесплатная парковка.
