
Первая доска позора для нерадивых чиновников появится в Симферополе. Об этом в среду, 9 ноября, передает РИА Новости со ссылкой на вице-премьер правительства республики Крым — министра информации, связи и внутренней политики Дмитрия Полонского.По его словам, согласие на это дал глава городской администрации Геннадий Бахарев. «Доска позора появится. Я не могу сказать, когда это будет точно, но то, что это будет в самое ближайшее время — это однозначно», — заверил Полонский.Он добавил, что первая доска появится в Крыму как в самом «большом и знаковом» регионе, а затем, если начинание оправдает себя, его можно будет распространить на другие субъекты РФ.8 ноября поручение повесить доски позора в зданиях государственной власти республики дал глава Крыма Сергей Аксенов. На них будут размещать снимки чиновников, своими действиями дискредитирующих власть.Крым вошел в состав России по результатам референдума 2014 года. Киев отказался признать итоги плебисцита и считает полуостров украинской территорией. Москва, в свою очередь, указывает на соответствие процедуры воссоединения Крыма с РФ нормам международного права.
