
В Кремле не считают разумным уделять время на просмотр фильмов производства «Би-би-си». Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил в четверг, 4 февраля, что в последнее время британская телекомпания допускает публикацию некачественной продукции, поэтому ему «жалко терять время на дешевки». Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».«Вот недавняя дешевка. Качество этого материала далеко от общепризнанного мирового уровня», — напомнил Песков о фильме «Тайные богатства Путина».В среду вечером, 3 февраля, телекомпания «Би-би-си» показала фильм «Третья мировая война: в командном пункте» (World War Three: Inside the War Room), сценарий которого описывает вымышленный конфликт между Россией и НАТО.Материалы по теме09:31 12 января 2016«Не претендуем на роль сверхдержавы»Владимир Путин объяснил, почему не хочет мирового лидерстваСюжет фильма строится на том, что после захвата латвийского Даугавпилса пророссийскими повстанцами и вмешательства американо-британской коалиции мир оказывается на грани масштабной ядерной войны. Спасителями человечества становятся члены британского кабинета министров. Действие происходит в командном пункте Вооруженных сил Великобритании. По словам авторов ленты, сюжет полностью вымышленный, однако за основу были взяты события на востоке Украины. Целью постановщиков было показать, как могут развиваться события в случае новой войны в Европе.

Видео: YouTubeДокументальный фильм под названием «Тайные богатства Путина» выпущен телеканалом BBC One 25 января. В фильме, в частности, звучали слова представителя Минфина США Адама Шубина, который заявлял о «коррумпированности Путина».
