
Самая большая в мире парусная яхта Sailing Yacht A («Парусная яхта А») впервые вышла в море для проведения ходовых испытаний. Об этом в среду, 5 октября, сообщает Deutsche Welle.Во время проверки будет испытана автоматическая система управления парусами. Построенная по заказу российского миллиардера Андрея Мельниченко яхта вышла в море со стоянки на верфи Nobiskrug в Киле.Материалы по теме10:01 18 сентября 2016У кого длиннееЧем удивят зрителей участники парада суперъяхт в Монако12:14 29 декабря 2015Корабли постоятПойдет ли ко дну рынок суперъяхт143-метровое судно было спущено на воду в сентябре 2015 года. По оценкам экспертов, яхта обошлась владельцу не менее чем в 400 миллионов евро. Разработкой внешнего вида судна занимался известный промышленный дизайнер Филипп Старк, уже работавший над созданием принадлежащей Мельниченко «Моторной яхты А».Андрей Мельниченко владеет контрольными пакетами акций энергетической компании СУЭК (92,2 процента), «Еврохима» (90 процентов), Сибирской генерирующей компании (92,2 процента). Журнал Forbes оценивает его состояние в 8,2 миллиарда долларов. В рейтинге «Богатейшие бизнесмены России», составленном изданием, в 2016 году он занял 11-е место.
