
Федеральный спортивный телеканал «Матч ТВ» в одной из передач в прямом эфире перепутал российский флаг с украинским. Скриншот, на котором запечатлена ошибка, разместил в своем аккаунте в Twitter спортивный журналист Алексей Андронов.На экране было показано расписание матчей предстоящего чемпионата Европы по футболу. 16 июня в рамках группы С сыграют сборные Украины и Северной Ирландии. Около надписи «Украина» был ошибочно изображен российский флаг.Сборная Украины на групповом этапе Евро-2016 сыграет с командами Германии (12 июня), Северной Ирландии (16 июня) и Польши (21 июня).Сборная России — с командами Англии (11 июня), Словакии (15 июня) и Уэльса (19 июня).Чемпионат Европы пройдет во Франции с 10 июня по 10 июля.
