
Российский бренд украшений MyKi Jewelry выпустил коллекцию La Péri by Léon Bakst, приуроченную к открытию выставки «Лев Бакст / Léon Bakst. К 150-летию со дня рождения» в ГМИИ имени Пушкина. Вдохновением для марки послужил костюм Пери по эскизу Бакста к одноименному балету 1911 года на музыку Поля Дюка, сообщается в Facebook бренда.В коллекцию украшений вошли серьги, кольца, колье, броши-булавки и трендовые браслеты с подвесками из ювелирной латуни с эмалевым декором и бусинами из стекла.Выставка Бакста в ГМИИ имени Пушкина откроется для публики 8 июня и продлится до 4 сентября.Лев (Леон) Бакст – российский театральный художник, живописец, портретист, мастер книжной и журнальной иллюстрации, дизайнер интерьеров, аксессуаров и эскизов для тканей. Участник объединения «Мир искусства» и театрально-художественных проектов Сергея Дягилева, включая «Русские сезоны» в Париже.
