
Чистая прибыль Сбербанка по РСБУ за 5 месяцев 2016 года выросла в три раза по сравнению с аналогичным периодом прошлого года и составила 184,3 миллиарда рублей, сообщается в пресс-релизе кредитной организации. Прибыль до уплаты налогов составила 238,2 миллиарда рублей против 71,8 миллиарда рублей годом ранее.Совокупный финансовый результат (показатель, помимо чистой прибыли включающий доходы от переоценки ценных бумаг для продажи и удерживаемых до погашения) составил 229,1 миллиарда рублей.Частным клиентам в мае выдано кредитов на сумму около 120 миллиардов рублей, всего с начала года – более 580 миллиардов рублей. Кредитный портфель за май увеличился на 14 миллиарда рублей и на 1 июня составил 4,2 триллиона рублей. В структуре портфеля доля жилищных кредитов превышает 55 процентов.Средства клиентов увеличились в минувшем месяце на 271 миллиард рублей или на 1,6 процента. Средства физических лиц выросли на 119 миллиардов рублей до 10,8 триллиона рублей, а средства юридических лиц — на 153 миллиарда до 6,5 триллионов рублей.В первом квартале 2016 года чистая прибыль Сбербанка по международным стандартам финансовой отчетности (МСФО) выросла в 3,8 раза по сравнению с аналогичным периодом прошлого года и достигла 117,7 миллиарда рублей.
