
Вице-премьер России Виталий Мутко заявил, что инициатива бойкота сборной США чемпионата мира по бобслею и скелетону в Сочи исходит не от спортсменов. Об этом сообщает «Р-Спорт».«Надо к этому спокойно относиться. Флаг им в руки. Я абсолютно уверен, что спортсмены никакого отношения к этому не имеют. Они — люди одной крови, с этапа на этап вместе переезжают, знают все друг друга. И все, что происходит, знают. Я уверен, что это так. Кто-то их подталкивает к таким вещам», — заявил Мутко.Вице-премьер также добавил, что все международные турниры в России проводятся «с душой и сердцем».Информация о возможном отказе американцев от поездки в Сочи появилась в понедельник, 5 декабря. Сообщалось, что спортсмены из США переживают по поводу допинг-контроля и личной безопасности.Чемпионат мира по бобслею и скелетону в Сочи пройдет с 13 по 26 февраля 2017 года.
