
Международная ассоциация легкоатлетических федераций (IAAF) отберет 10 российских легкоатлетов, с которых могут снять дисквалификацию. Об этом в воскресенье, 3 июля, сообщает «Матч ТВ».Отмечается, что это случится на совещании под председательством первого вице-президента IAAF Роберта Херша, которое пройдет сегодня. 10 выбранных спортсменов получат шанс поехать на Олимпиаду в Рио-де-Жанейро.Планируется, что выбранные легкоатлеты будут участвовать в ближайшем чемпионате Европы, который пройдет с 6 по 10 июля в Амстердаме, но выступят под флагом Международного олимпийского комитета (МОК).Материалы по теме14:10  1 июля 2016Скатертью дорожкаИнформатор WADA Степанова первой из россиян допущена к международным стартамРанее сообщалось, что более 80 российских легкоатлетов подали в IAAF заявки на участие в Олимпиаде, в том числе двукратная олимпийская чемпионка в прыжках с шестом Елена Исинбаева, действующие чемпионы мира Сергей Шубенков (бег с барьерами), Мария Кучина (прыжки в высоту) и прыгунья в длину Дарья Клишина.Спортсмены могут подать заявки на рассмотрение до 4 июля.24 июня глава IAAF допустил участие в Олимпиаде только одного легкоатлета из России.23 июня IAAF разрешила российским легкоатлетам подавать заявки на участие в международных соревнованиях в индивидуальном порядке. Для этого они должны предоставить доказательства непричастности к допинговому скандалу.За два дня до этого Международный олимпийский комитет (МОК) на саммите поддержал решение IAAF оставить в силе дисквалификацию Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА).Олимпиада 2016 года пройдет в Рио-де-Жанейро с 5 по 21 августа.
