
Министерство обороны России возложило на террористов организации «Джабхат ан-Нусра» ответственность за обстрел лагеря беженцев близ Идлиба, передает ТАСС. Как отметил представитель военного ведомства генерал-майор Игорь Конашенков, зафиксированные на фото разрушения говорят о том, что лагерь был обстрелян из реактивных систем залпового огня.По словам Конашенкова, «на опубликованных в социальных сетях фотографиях из пострадавшего лагеря беженцев отсутствуют воронки от разрыва авиационных боеприпасов и другие признаки нанесения авиаудара». «Судя по характеру запечатленных на фотографиях и видео разрушений, по лагерю умышленно или по ошибке мог быть нанесен удар из реактивной артиллерии залпового огня, которую сейчас очень активно применяют в этом районе террористы группировки "Джабхат ан-Нусра"», — сказал представитель Минобороны.Ранее 6 мая о своей непричастности к гибели беженцев сообщили Вооруженные силы Сирии.5 мая телерадиовещательная корпорация BBC News сообщила, что неопознанные самолеты нанесли удар по лагерю беженцев Аль-Камуна в сирийской провинции Идлиб рядом с турецкой границей. Жертвами стали по меньшей мере 28 человек, десятки получили ранения.С 5 мая в Сирии возобновился режим прекращения огня, который не распространяется на запрещенные в России террористические группировки «Исламское государство» (ИГ) и «Джабхат ан-Нусра». В этот же день режим тишины был объявлен в городе Алеппо.
