
В ялтинском зоопарке «Сказка» белая бенгальская тигрица по кличке Тигрюля родила четырех детенышей. Об этом в субботу, 2 апреля, сообщил директор зоопарка Олег Зубков агентству РИА Новости.По словам Зубкова, тигрица, как и в прошлом году, отказалась выкармливать детенышей — двух девочек и двух мальчиков. «Малыши достаточно слабенькие, находятся на искусственном вскармливании, будем надеяться, что будут живы и здоровы, это самое главное», — рассказал он.Директор добавил, что всего в мире насчитывается 130 особей белых бенгальских тигров, из них две взрослые пары и четыре тигренка проживают в крымских зоопарках «Сказка» и «Тайган».Материалы по теме10:59 11 декабря 2015«А им вообще никого не жалко»Директор крымского сафари-парка о борьбе за зверей с властями полуостроваВ 2015 году Тигрюля родила троих детенышей, все они умерли в декабре от переохлаждения, вызванного перебоями с электроснабжением Крыма. Позже Зубков уточнил, что причиной смерти стало вирусное заболевание панлейкопения.Прокурор Крыма Наталья Поклонская тогда заявила, что ответственность за гибель детенышей должен нести директор зоопарка. «Каждый субъект хозяйственной деятельности, в том числе и директор частного зоопарка, который зарабатывает деньги на функционировании его учреждения, обязан за свои средства приобретать в данной ситуации эти генераторы», — сказала Поклонская.Тигрюля — самка бенгальского тигра-альбиноса, в 2009 году ее передала в зоопарк Юлия Тимошенко, занимавшая тогда пост премьер-министра. Животное подарили политику перед началом президентской предвыборной кампании в 2009 году. Тигрицу использовали для видеороликов в поддержку Тимошенко. Кроме того, на многих плакатах, календарях и растяжках женщина была запечатлена именно с Тигрюлей.
