
Норвежская полиция, по-видимому, обнаружила пропавшие в 2014 году ворота бывшего нацистского концлагеря Дахау в городе Берген. Об этом в пятницу, 2 декабря, сообщает ресурс VG.no.«После анонимного сообщения мы нашли ворота бывшего немецкого концлагеря Дахау. Они в удовлетворительном состоянии, мы передадим их немецкой стороне как можно скорее», — сообщили в норвежской полиции. В Германии заявили, что находка с большой долей вероятности подлинная.Часть ворот была похищена ночью 2 ноября 2014 года, и о ее местонахождении ранее ничего не было известно. Следствие предполагало, что преступление могли совершить неонацисты или коллекционеры.Концлагерь Дахау был открыт в 1933 году, через два месяца после прихода к власти НСДАП (Национал-социалистической немецкой рабочей партии). Изначально он использовался для наказания политических заключенных, однако со временем был перепрофилирован в лагерь смерти: за время Второй мировой войны в нем было уничтожено более 41 тысячи евреев. Он был освобожден американскими военными 29 апреля 1945 года.
