
В Подмосковье двое мужчин напали на бизнесмена, связали его и ограбили. Об этом в воскресенье, 1 мая, сообщает РЕН ТВ.Инцидент произошел на лесопилке в Щелковском районе в ночь на 30 апреля. По свидетельству пострадавшего, двое мужчин с ножом связали его, отобрали деньги и документы на принадлежащий ему автомобиль Toyota Land Cruiser Prado, на котором скрылись.Возбуждено уголовное дело. Один из подозреваемых задержан, второй разыскивается. Также была найдена угнанная машина.28 апреля в Санкт-Петербурге бизнесмена ограбили на 600 тысяч рублей, сообщает портал Letnews.ru. По словам 34-летнего гендиректора одной из компаний, нападавший применил физическую силу и вырвал у него сумку с деньгами. Было возбуждено уголовное дело, сотрудники правоохранительных органов изучают видеозаписи с камер наблюдения.
