
В Подмосковье в результате ДТП погибли три человека. Об этом агентству городских новостей «Москва» сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области.Инцидент произошел в пятницу, 4 ноября, в Шатурском районе. В СНТ «Загорье» автомобиль с дороги съехал в канаву с водой.В результате происшествия погибли трехлетний ребенок, 30-летняя женщина и мужчина, который управлял автомобилем.Телеканал «360» опубликовал кадры с места автокатастрофы. На них видно, что автомобиль лежит в канаве вверх колесами.РЕН ТВ сообщает, что жертвами аварии стали адвокат Михаил Мухин и члены его семьи.
