
Губернатор Орловской области Вадим Потомский призвал администрацию Орла присмотреться к скамейке, оформление которой вызвало недовольство горожан. Об этом сообщает интернет-издание «Орловские новости» в понедельник, 5 декабря.Материалы по теме17:38 22 июля 2016Иван Васильевич меняет пропискуКак губернатор Вадим Потомский стал властелином времени и звездой интернетаЛавка была установлена несколько дней назад на улице Ленина, после чего у жителей города появились вопросы из-за боковых опор в виде орла, расправившего крыло, отмечает сайт. «Орел похож на символику Третьего рейха. Орел может выглядеть по-разному, но у меня лично он вызывает отторжение», — сказал глава региона, отметив, что скамейку лучше убрать.В октябре на памятник Ивану Грозному в Орле надели мешок. Вандалом оказался житель Ярославля, полицейские выписали ему штраф.В июле Вадим Потомский сделал резонансное заявление, о том, что Иван Грозный не убивал своего сына. Факты о царе, по его мнению, были намеренно искажены.Гербом Третьего рейха являлся имперский орел — стилизованное изображение черной птицы, держащей в лапах дубовый венок со свастикой в центре.
