
Управление ФАС по Санкт-Петербургу возбудило дело в отношении компании «Бургер Рус», владеющей российской сетью ресторанов быстрого питания Burger King. Поводом послужила жалоба местного жителя, которому отказали в бесплатном пирожке по рекламной акции, сообщается на сайте ведомства.Инцидент произошел в конце января в отделении Burger King на Среднем проспекте Васильевского острова. Посетитель кафе утверждает, что сделал заказ и в соответствии с акцией, объявление о которой было размещено над зоной заказа, рассчитывал получить в подарок пирожок с вишней, но этого не произошло.Материалы по теме13:01 16 мая 2016«Скучный этот ваш секс»Как в Burger King умудряются не «обостриться» с провокационной рекламой«Продавец пирожок не дал, даже не включил его в чек. На мои возражения, был приглашен старший менеджер (…), которая пояснила, что я не попросил бесплатный пирожок, поэтому он мне не положен», — объяснил ФАС заявитель.Действия «Бургер Рус» противоречат закону о рекламе, считают в УФАС. В частности, пункту 12 части 3 статьи 5 о недостоверной рекламе и части 7 той же статьи о запрете рекламы, вводящей потребителя в заблуждение.Случай в петербургском Burger King будет рассматриваться комиссией управления 19 июля.
