
Номинанты на «Оскар» в главных категориях получат в этом году подарочные наборы стоимостью 200 тысяч долларов каждый, сообщает The Guardian. В набор входят косметические товары, секс-игрушки, сертификат на операцию по подтяжке груди и туристические путевки.Помимо десятидневного тура по Израилю и пешего тура по Японии, номинанты получат такие услуги, как возможность неограниченной аренды машины Audi в течение года, а также новинку пластической хирургии — «вампирическую подтяжку груди», которая предполагает использование собственной крови пациента, а не силиконовых имплантов для увеличения объема груди. Уточняется, что такая услуга предоставлена номинантам обоих полов.В акции, устроенной лос-анджелесской пиар-компанией Distinctive Assets, участвовали бренды, желающие прорекламировать себя посредством «Оскара». Подарки предназначаются номинированными актерам и режиссерам. В прошлом году стоимость комплекта составляла 125 тысяч долларов.Среди претендентов на «Оскар» в этом году — актеры Леонардо Ди Каприо, Том Харди, Мэтт Деймон, Дженнифер Лоуренс, Кэйт Бланшетт, режиссеры Алехандро Гонсалес Иньярриту, Джордж Миллер, Адам Маккей. Церемония награждения состоится 28 февраля.
