
Мировые цены на продовольствие в августе выросли до рекордного за 15 месяцев уровня. Об этом в четверг, 8 сентября, сообщила Продовольственная и сельскохозяйственная организация ООН (Food and Agriculture Organization of United Nations, FAO).Индекс продовольственных цен FAO (средневзвешенный показатель, который отслеживает мировые цены на зерновые, мясо, молочные продукты, растительное масло и сахар) в августе составил 165,6 пункта. Это является наивысшим показателем с мая 2015 года.Материалы по теме00:02 12 августа 2016Не нужен нам овощ турецкийКто выиграет и проиграет от отмены продовольственного эмбаргоПри этом индекс цен на зерновые в августе составил 143,6 пункта. Это на три процента ниже показателя июля. Стоимость мяса в прошедшем месяце почти не изменилась, индекс составил 162,2 пункта. Мировые цены на баранину, свинину и мясо птицы немного подросли, а стоимость говядины снизилась.Индекс цен на растительные масла повысился на 7,4 процента, до 169,1 пункта, на молочную продукцию — на 8,6 процента, до 154,6 пункта. Увеличилась стоимость сыра, сухого цельного молока и сливочного масла, отмечают эксперты FAO. Индекс цен на сахар составил 285,6 пункта, что на 2,5 процента выше июльского показателя. Он является рекордным с октября 2012 года.В июле агентство Bloomberg сообщило, что Россия постепенно занимает доминирующую позицию на мировом рынке зерна.В том же месяце британская The Guardian писала, что американцы выбрасывают столько же продуктов питания, сколько потребляют, несмотря на мировые проблемы голода и нищеты.
