
Страны-участники ОПЕК на заседании 2 июня в Вене обсудят ситуацию на рынке нефти, возможность заморозки добычи и выберут нового генерального секретаря. Об этом в среду, 1 июня, сообщило РИА Новости со ссылкой на источник в одной из делегаций.«Первый вопрос — ситуация на нефтяном рынке и действия ОПЕК. После встречи в Дохе организация должна принять решение, как реагировать на складывающуюся ситуацию на рынке и изменение цен на нефть», — сказал собеседник агентства.Не исключено, что будет обсуждаться вопрос заморозки добычи нефти. «Есть несколько сценариев, включая и этот», — отметил источник.Материалы по теме00:03 13 мая 2016Прилив черного оптимизмаМагическая цена на нефть спасет и российский бюджет, и рубль По его словам, второй вопрос саммита — избрание генерального секретаря организации, который заменит Абдаллу аль-Бадри. «В настоящее время есть несколько кандидатов на этот пост. Начиная с Саудовской Аравии, Ирана, Ирака. Эти страны-кандидаты были в списке для голосования еще в предыдущие годы. Если говорить о самых последних — это Индонезия, Нигерия и Венесуэла», — сказал собеседник агентства.Представители министерства энергетики России не будут участвовать в саммите в Вене.31 мая агентство Reuters сообщило, что наиболее вероятной кандидатурой на пост нового генсека ОПЕК является представитель Нигерии, бывший глава государственной нефтяной компании NNPC, Мухаммед Баркиндо.На предыдущей встрече Организации стран-экспортеров нефти, прошедшей в Дохе 17 апреля, соглашение о заморозке объемов нефтедобычи не было достигнуто.Организация стран-экспортеров нефти (ОПЕК) — международная межправительственная организация, объединяющая нефтедобывающие страны: Иран, Ирак, Кувейт, Саудовскую Аравию, Венесуэлу, Катар, Ливию, ОАЭ, Алжир, Нигерию, Эквадор, Анголу и Индонезию.
