
После президентских выборов в Узбекистане в стране может начаться новая эпоха. Об этом в интервью «Ленте.ру» в субботу, 3 декабря, сказал председатель Института Центральной Азии и Кавказа при Университете Джонса Хопкинса (США) Фредерик Старр.Так эксперт прокомментировал возможный результат голосования, назначенного на 4 декабря. «Выборы есть выборы. Важный вопрос: что потом? Мне кажется, есть возможность открыть новую эпоху в жизни страны», — подчеркнул Старр.По его словам, власти республики понимают, что «весь мир смотрит на них, и положительно реагируют на этот вызов».Президентские выборы в Узбекистане пройдут 4 декабря. Избирательная кампания началась 9 сентября, на высший пост в государстве претендуют четыре кандидата: временно исполняющий обязанности президента Шавкат Мирзиёев, вице-спикер парламента Сарвар Отамуратов, кандидат от Народно-демократической партии Хотамжон Кетмонов и выдвинутый Социал-демократической партией «Адолат» (Справедливость) Наримон Умаров.Фредерик Старр — американский специалист по России, Центральной Азии и Кавказу, служил советником по Советскому Союзу при президентах США Рональде Рейгане и Джордже Буше-старшем. Соавтор первого общего исследования по Центральной Азии, Кавказу и Афганистану, выполненного в 1999 году для Комитета начальников штабов Вооруженных сил США.
