
Руководство итальянского модного дома Gucci приняло решение объединить показы мужской и женской коллекций. Об этом сообщает Rambler News Service.«Соединение наших шоу в одно в каждом сезоне поможет значительно упростить многие аспекты нашего бизнеса.Поддержание двух отдельных, не связанных расписаний было результатом традиции, а не практичности», — прокомментировал генеральный директор компании Марко Биццари.По мнению креативного директора марки Алессандро Микеле, совмещенные показы выглядят естественными. «Это кажется мне очень естественным, показывать мою мужскую и женскую коллекцию вместе. Это то, как я вижу мир сегодня», — сказал он.Итальянский дом моды Gucci основан в 1921 году модельером Гуччо Гуччи (Guccio Gucci). В настоящее время компания специализируется на выпуске одежды, парфюмерии, аксессуаров и текстиля. С января 2015 года пост креативного директора Gucci занимает модельер Алессандро Микеле. В середине ноября он был удостоен международной премии в области дизайна International Designer Award.
