
Изображение передней панели нового президентского лимузина проекта «Кортеж» появилось в сети. Заявки на патент опубликованы во вторник, 2 августа, на сайте Федеральной патентной службы.Судя по документу, заявка была подана ФГУП «Центральным научно-исследовательским и автомоторным институтом НАМИ» 25 ноября 2015 года, а зарегистрирована 22 июня текущего года. Государственный проект «Кортеж» подразумевает создание целого семейства автомобилей спецназначения: микроавтобуса, седана бизнес-класса и лимузина для первых лиц государства. Еще одним отпрыском семейства является внедорожник — он создается в качестве машины сопровождения.Материалы по теме09:56 11 мая 2016Патриотизм премиум-классаЗачем потребовался выпуск правительственных лимузинов «Кортеж»16 июня стало известно, что лимузин проекта «Кортеж» успешно завершил краш-тесты в Германии, получив высший балл за безопасность. По словам министра промышленности и торговли Дениса Мантурова, лимузины находятся на ходовых испытаниях, в рамках которых они должны проехать 100 тысяч километров. К настоящему времени машины «пробежали» уже десять тысяч в различных дорожных условиях.Первые автомобили поступят в гараж особого назначения в 2017 году.
