
Мужчина, напавший на охранника в Московской хоральной синагоге, по предварительным данным, состоит на психиатрическом учете. Об этом в субботу, 1 октября, сообщил источник ТАСС в правоохранительных органах.«По предварительным данным, задержанный состоит на психоневрологическом учете. Каких-либо экстремистских призывов или угроз взрыва он не высказывал», — отметил собеседник агентства.Инцидент произошел в субботу, 1 октября, на территории синагоги, расположенной в Большом Спасоглинищевском переулке. Верующие, более 100 человек, собрались на вечернюю молитву во время исхода шабата.По словам начальника смены охраны Ильи Шикарева, злоумышленник потребовал встречи с главным раввином России (КЕРООР) Адольфом Шаевичем, чтобы у него на глазах совершить самоподжог.Когда охранник преградил ему путь, мужчина стал из травматического оружия отстреливать сотрудников охраны. Они обезвредили нападавшего, надели на него наручники и вызвали полицию.Злоумышленником оказался 40-летний житель подмосковного Королева. Впоследствии появилось видео задержания нападавшего.В результате инцидента один охранник получил ранение и был госпитализирован.
