
Турецкая авиакомпания Onur Air с 7 февраля возобновит полеты в Россию. Как сообщают «Рамблер.Путешествия», рейсы из Стамбула в Нальчик будут выполняться дважды в неделю — по четвергам и воскресеньям. Стоимость билетов в одну сторону начинается с 82 евро.Рейсы Onur Air были приостановлены в начале января из-за того, что члены экипажей компании не смогли получить въездные визы в Россию. Однако к настоящему времени проблема с разрешительными документами урегулирована.Ранее еще один турецкий перевозчик — Pegasus Airlines — столкнулся с такими же проблемами. Из-за отсутствия виз лоукостер был вынужден прекратить полеты с 4 января, однако 15 января стало известно, что формальности с документами урегулированы и авиакомпания возобновила рейсы. При этом национальный перевозчик Turkish Airlines заявлял, что заранее позаботился об оформлении виз для членов экипажей и полеты в Россию не прекращал.Указ о санкциях в отношении Турецкой Республики президент России Владимир Путин подписал 28 ноября. Документ устанавливает визовый режим с 1 января 2016 года и запрещает чартерные рейсы между Россией и Турцией. Указ также вводит запрет или ограничение на ввоз в Россию отдельных видов турецких товаров. Кроме того, российским туроператорам рекомендовано воздержаться от продажи туров в республику.Решение об введении санкций было принято после того, как турецкие ВВС 24 ноября сбили российский бомбардировщик Су-24, участвующий в операции по борьбе с исламистами в Сирии.
