
Представители французского модного дома Saint Laurent официально подтвердили информацию о том, что креативный директор компании Эди Слиман покинет свой пост. Об этом в пятницу, 1 апреля, сообщает Vogue.В компании Kering, владеющей брендом, увольнение дизайнера назвали «концом миссии, которая привела к полному и бесповоротному репозиционированию бренда». Сам модельер пока никаких комментариев не дал.Информация о грядущем увольнении Слимана появилась в начале года. По данным СМИ, отставка могла быть связана с разногласиями между модельером и руководством модного дома.Дом моды Saint Laurent основан в 1962 году дизайнером Ивом Сен-Лораном совместно с Пьером Берже. В 2002 году Сен-Лоран принял решение отойти от дел и продал свой бренд холдингу Pinault Printemps Redoute (PPR).Креативным директором Слиман стал в 2012 году, сменив Стефано Пилати (Stefano Pilati), который занимал эту должность в течение восьми лет. С 1996 по 2000 год Слиман уже работал в доме и курировал направление мужской одежды, а затем перешел в Dior. Параллельно с созданием одежды Слиман профессионально занимается фотографией. Одна из его последних работ — снимки для лукбука весенней коллекции. Кроме того, дизайнер тесно сотрудничает с музыкантами — он создал обложки для альбомов Phoenix, Daft Punk и Леди Гаги.
