
Боевики экстремистской группировки «Исламское государство» (ИГ) напали на цементный завод в городе Думейр под Дамаском, где взяли в заложники 340 рабочих. Об этом в четверг, 7 апреля, сообщает ТАСС со ссылкой на правительственную телестанцию «Аль-Ихбария».По информации Associated Press, джихадисты совершили внезапную атаку на завод компании «Аль-Бадия» ранее на этой неделе.Агентство SANA уточняет, что компания не смогла выйти на связь с похищенными рабочими. Между тем очевидцы сообщили, что видели, как автомобили с сотнями людей направлялись в район Восточная Гута, где располагается база террористов.Материалы по теме00:12 19 марта 2016Все только начинаетсяЗачем российские войска остались в СирииПротивостояние сирийских властей с мятежниками, требующими отставки президента Башара Асада, началось в 2011 году и переросло в полномасштабную гражданскую войну, в ходе которой силу набрали террористические организации, в том числе запрещенная в России группировка «Исламское государство».Осенью 2015 года по просьбе Дамаска Россия начала в Сирии воздушную операцию против экстремистов. В середине марта президент России Владимир Путин отдал приказ о выводе основной части воинского контингента, однако пункты базирования российских сил остались функционировать в прежнем режиме.
