
Сотрудники полиции Нижегородской области раскрыли кражу танка в игре World of Tanks. Об этом в среду, 2 марта, рассказал замначальника управления уголовного розыска регионального главка МВД России Дмитрий Постников, сообщает NewsNN.ru.Личность злоумышленника установили, когда он пытался перепродать чужой аккаунт за реальные деньги. Им оказался житель Лысковского района, на счету которого два преступления в сфере онлайн-игр, а также два мошенничества, связанные с написанием дипломных работ.«Многие граждане сейчас увлекаются онлайн-играми, тратя на них, порой, крупные суммы денег. Они покупают аккаунты, приобретают для игры танки и самолеты. В прошлом году к нам поступило заявление о похищении танка», — отметил Постников.Выяснилось, что 24-летний пользователь приобрел за 70 тысяч рублей аккаунт в World of Tanks, который у него позднее похитили.«В прошлом году с подобными заявлениями к нам обратились шесть граждан. Думаю, что число преступлений в данной сфере будет расти», — заявил представитель полиции.World of Tanks — самая известная многопользовательская игра от компании Wargaming, основанной белорусским бизнесменом Виктором Кислым в 1998 году. Представленная в ней техника копирует реально существовавшие боевые машины середины XX века.29 февраля сообщалось, что cуд Пермского гарнизона признал 25-летнего старшего лейтенанта виновным в мошенничестве по отношению к двум студентам местного военного вуза. Офицер хотел приобрести виртуальный танк в World of Tanks, но денег у него, видимо, не хватало. Увидев первокурсника, курящего в неположенном месте, он стал угрожать ему отчислением, а потом предложил, чтобы тот дал ему 2800 рублей. Молодой человек согласился. Примерно то же самое старший лейтенант провернул с другим студентом. В итоге обвиняемого оштрафовали и прекратили уголовное преследование в связи с амнистией.
