
Разведка самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) выявила присутствие американских снайперов вблизи фронта в Донбассе. Об этом рассказал журналистам заместитель командующего оперативным командованием ДНР Эдуард Басурин, сообщает в воскресенье, 9 октября, «Донецкое агентство новостей».«В настоящее время мы собираем факты их преступной деятельности против жителей Донбасса», — отметил Басурин.Он добавил, что в районе населенного пункта Майорск также находятся шесть минометов Вооруженных сил Украины (ВСУ) калибром 120 миллиметров. В соответствии с минскими соглашениями (12 февраля 2015 года), орудия калибром больше 100 миллиметров должны быть отведены друг от друга на 50-70 километров.В 2015 году командир подразделения спецназа ДНР Дмитрий Сапожников рассказал, что в Донбассе присутствует множество иностранных военных. По его словам, с украинской стороны в боевых действиях принимают участие американские и европейские солдаты, преимущественно снайперы.Противостояние между украинскими силовиками и ополченцами самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик длится с весны 2014 года. Тогда киевское руководство, пришедшее к власти в феврале того же года в результате переворота, объявило о старте антитеррористической операции на востоке страны для подавления протестов местного населения.
