
Боевики международной террористической организации «Исламское государство» (ИГ) на базе лабораторий в университете иракского города Мосул наладили производство взрывных устройств нового поколения, в том числе химических боезарядов. Об этом пишет The Wall Street Journal со ссылкой на генерала Хатема Магсуси — ведущего военного специалиста Ирака по взрывчатым веществам.Материалы по теме00:10  9 марта 2016Преступник № 1Что знает мир о лидере «Исламского государства»По словам Магсуси, боевики изготавливали пероксидные бомбы и пояса смертников — аналогичные тем, что использовались при терактах в Брюсселе и Париже. Также, по данным генерала, террористы производили взрывчатку на основе нитратов. «Университет Мосула является лучшим исследовательским центром ИГ в мире», — заявил он.Специалист отметил, что в Мосуле готовили диверсантов и смертников. «Сначала они проходили обучение в сирийском городе Ракка, а затем оттачивали свои навыки на базе университета», — добавил генерал.Представитель американской антиигиловской коалиции Стив Уоррен, в свою очередь, сообщил что ВВС США нанесли несколько авиаударов по территории университета, последний был осуществлен 19 марта. «Нам стало известно, что боевики ИГ использовали помещения университета для военных целей, и мы начали бомбить их», — отметил представитель Пентагона.24 марта сообщалось, что иракская армия начала наступление на Мосул, с 2014 года находящийся под контролем ИГ. От экстремистов были освобождены несколько деревень на окраине города Махмур, который расположен к востоку от Мосула. Отмечалось, что если Мосул будет освобожден, то ИГ де-факто потеряет всякую государственность в Ираке и понесет значительные финансовые потери.10 марта в Минобороны США заявили, что американские военные захватили в Ираке ответственного за создание химического оружия для ИГ. Сулейман Дауд аль-Баккар, также известный как Абу Дауд, попал плен в результате операции, проведенной в феврале, и позднее был передан властям Ирака. Полученная от него информация позволила коалиции во главе с США нанести авиаудары по объектам ИГ, где, предположительно, изготавливалось химическое оружие.Материалы по теме12:03 23 октября 2015«Исламское государство — враг всех мусульман»Исламовед Александр Игнатенко о религиозном факторе в сирийском конфликтеБоевиков ИГ неоднократно обвиняли в применении химического оружия во время боевых столкновений в Ираке и Сирии. Так, в середине февраля эксперты подтвердили, что экстремисты ИГ использовали иприт (горчичный газ) против сил курдского ополчения на территории Ирака. 5 января Организация по запрещению химического оружия (ОЗХО) сообщала о признаках применения в ходе конфликта отравляющего газа зарина.Запрещенная в России террористическая организация «Исламское государство» летом 2014 года захватила часть территории Ирака и Сирии и провозгласила там халифат. Неформальной сирийской «столицей» ИГ считается Ракка, иракской — Мосул.
