
Мэр Риги Нил Ушаков заявил, что существующую в Латвии систему образования в школах национальных меньшинств менять ни в коем случае нельзя. Об этом градоначальник латвийской столицы заявил в четверг, 3 марта, в интервью местной газете «Латвияс авизе», передает онлайн-издание Delfi.lv.«Мы живем в хрупком мире, полном проблем, что будет с ЕС, с беженцами, и, я извиняюсь, каким-то кретинам нельзя позволять зарабатывать политический капитал за счет детей. Трогать существующую систему было бы самой большой глупостью, какую только можно придумать», — сказал Ушаков.По его словам, выпускники рижских русскоязычных школ свободно владеют латышским языком. «Они сдают экзамены как ученики латышских школ, и результаты у них примерно такие же. С ними все в порядке. Это латвийские дети, которые получили образование в соответствии со всеми образовательными стандартами, хотя часть предметов преподавалась на русском», — отметил мэр Риги.Материалы по теме00:11 16 февраля 2016Русский, марш!С новым правительством в Латвии обострятся языковые проблемы9 февраля новое правительство Латвии во главе с премьер-министром Марисом Кучинскисом включило в окончательный вариант своей декларации обязательство перевести обучение во всех школах республики на латышский язык.В 2004 году в республике была проведена школьная реформа, в соответствии с которой доля предметов, преподаваемых на государственном — латышском — языке в школах национальных меньшинств, составляет как минимум 60 процентов. В Латвии действует несколько десятков школ национальных меньшинств, большинство из них — русские, а также несколько польских и еврейских, одна украинская и одна белорусская.В Латвии проживает почти 2 миллиона человек, из них русских около 30 процентов. Единственным государственным языком в стране является латышский, русский считается иностранным.
