
Министр иностранных дел России Сергей Лавров в телефонном разговоре со своим украинским коллегой Павлом Климкиным сообщил, что судья по делу украинки Надежды Савченко была готова предоставить украинским медикам доступ к подсудимой, но поведение подсудимой сделало «невозможным осуществление такого визита». Об этом в среду, 9 марта, сообщает пресс-служба МИД.По словам главы МИД украинские медики могли получить доступ к Савченко уже 9 марта. «Однако вызывающее поведение Н. Савченко в ходе состоявшегося в тот же день судебного заседания и ее оскорбительные высказывания в адрес суда изменили ситуацию, сделав невозможным осуществление такого визита», — отмечается в сообщении.В нем также указывается, что здоровье Савченко не вызывает опасений. «Савченко чувствует себя нормально, занимается физкультурой. Она находится под постоянным наблюдением российских врачей», — приводит пресс-служба слова Лаврова.9 марта пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что ему неизвестно об обращениях по поводу обмена украинской военнослужащей Надежды Савченко на кого-либо из граждан России, задержанных на Украине. «В связи с тем, что идет судебный процесс, какие-либо комментарии по сути также считаем невозможными и недопустимыми», — подчеркнул он.Материалы по теме10:02 12 июля 2014Спасти лейтенанта «Пулю»Как украинская летчица оказалась в российском СИЗО00:06  8 марта 2016Аты-бабыКак украинки воюют в ДонбассеРанее в этот день официальный представитель МИД России Мария Захарова заявила, что переговоры с Киевом по этому делу невозможны до тех пор, пока суд не вынесет решение по ее делу. В настоящее время, по ее словам, эта тема не обсуждается «ни в теории, ни на практике».9 марта судья назначила оглашение приговора по делу Савченко на 21 и 22 марта.Савченко, служившая в должности старшего лейтенанта Вооруженных сил Украины, находится под стражей в России с июля 2014 года. По версии следствия, в июне того же года в районе Луганска она, узнав координаты блокпоста ополченцев, передала их украинским военным. В результате артобстрела погибли журналисты российской телекомпании ВГТРК Игорь Корнелюк и Антон Волошин. После этого Савченко якобы тайно перешла границу с Россией, где и была задержана. Сама обвиняемая утверждает, что была похищена в Донбассе и тайно вывезена на территорию РФ.В Киеве неоднократно заявляли о возможном обмене Савченко и украинского режиссера Олега Сенцова, осужденного в России, на россиян Александра Александрова и Евгения Ерофеева, которые были задержаны в Луганской области в мае 2015-го. По версии Киева, они являются российскими военнослужащими, которые якобы занимались террористической деятельностью на востоке страны. В Минобороны России утверждают, что Александров и Ерофеев проходили службу в армии и имеют военную подготовку, однако на момент задержания действующими военнослужащими не являлись.
