
Психолог Николас Фарл из Лондонского университета назвал способ выглядеть привлекательными в глазах других людей. Посвященное этому исследование опубликовано в журнале Psychological Science, кратко о нем сообщает The Guardian.Ученый провел опрос, в котором респондентам предлагалось по фотографиям определить степень привлекательности человеческих лиц. Изображения на снимках при этом корректировались — делались более или менее симпатичными, чем в первоначальном варианте.Материалы по теме00:03  1 августа 2016Пузом кверхуКак дожить до 100 летПроанализировав ответы участников опроса, Фарл пришел к выводу, что человек должен находиться в окружении менее симпатичных людей, чтобы его посчитали привлекательным. Ученый полагает, что его работа окажется полезной в рекламных кампаниях, организации знакомств или при прогнозировании поведения социальных групп.Как отмечает The Guardian, в Великобритании с 2015 года после релиза сериала «Простушка», стала особенно популярной идея о том, что девушка на фоне менее красивых подружек может в глазах друзей повысить свои шансы на знакомство с парнем. Новое исследование это подтверждает.
