
Российская таможня начала возвращать на Украину грузы, транзит которых с начала июля ограничен указом президента Владимира Путина, сообщает РИА Новости со ссылкой на данные ФТС.«С 1 июля 2016 года в зонах таможенного контроля размещено 64 железнодорожных вагона, 14 из которых уже возвращены на территорию Украины», — сообщили в ФТС. Оставшиеся 50 вагонов также отправят назад после оформления необходимых документов. Кроме того, таможенники не пропустили в Казахстан 10 грузовиков с украинскими товарами.Материалы по теме00:32 17 февраля 2016«Водители говорят, что это полная ж...»Директор фирмы-перевозчика — о взятых на Украине в заложники дальнобойщиках00:10 20 февраля 2016Транспортное перемириеК чему привела транзитная война Польши, Украины и РоссииВ ведомстве напомнили, что с июля Россия ввела временный запрет на транзитные автомобильные и железнодорожные перевозки товаров с Украины в Казахстан и Киргизию. Ограничения касаются товаров, включенных в санкционный список, а также грузов, облагающихся любыми таможенными пошлинами, отличными от нуля. Власти Украины пообещали принять ответные меры, а также обратиться с жалобой во Всемирную торговую организацию (ВТО).В начале июля Путин подписал документ, расширяющий ограничения на перевозку товаров с Украины. С начала года украинские товары, следующие в Казахстан через территорию России, перемещаются только через установленные пункты пропуска по определенному маршруту, а также под таможенным сопровождением и установлением пломб на основе системы ГЛОНАСС. Путин продлил действие ограничительных мер до 31 декабря 2017 года, распространив их также на транзитные перевозки с Украины в Киргизию.В конце июня Министерство по инвестициям и развитию Казахстана рекомендовало перевозчикам, осуществляющим доставку товаров с Украины в Казахстан, пользоваться альтернативными маршрутами в обход России.
