
Сотрудники ФСБ проводят следственные действия в центральном офисе группы компаний «Ренова», а также в офисах организации «Т Плюс». Об этом сообщает Legal.Report.Выемки документов осуществляются при поддержке подразделений спецназа. Обыски могут быть связаны с поручением президента разобраться в причинах аварии на Воркутинской ТЭЦ, отмечает портал.Официальный представитель «Реновы» Андрей Шторх подтвердил «Интерфаксу» информацию о следственных действиях в головных офисах группы и входящей в ее состав «Т Плюс». В пресс-службе последней предположили, что проверка, скорее всего, связана с ситуацией вокруг теплоснабжения Воркуты.18 августа Генпрокуратура России сообщила, что в связи с угрозой срыва начала отопительного сезона в Воркуте организована проверка готовности теплоснабжающей системы города «к бесперебойному прохождению зимнего максимума». Данные меры приняты в связи с информацией об аварийном состоянии Воркутинской ТЭЦ-2 — одной из мощностей «Т Плюс». За день до этого президент Владимир Путин заявил о необходимости пресечь действия данной компании, которая, по словам врио главы Коми Сергея Гапликова, выставила на торги ООО «Воркутинские ТЭЦ» (входят ТЭЦ-1 и ТЭЦ-2) вместо того, чтобы привести энергосистему в порядок.Согласно сайту «Т Плюс», это крупнейшая российская частная компания, работающая в сфере электроэнергетики и теплоснабжения. Ей принадлежит более 7 процентов установленной мощности электростанций России. Она обеспечивает энергоснабжение в 16 регионах России. Клиентами компании являются более 14 миллионов физических лиц.В группу компаний «Ренова» входят фонды прямых и портфельных инвестиций, а также управляющие компании, осуществляющие деятельность в сфере энергетики, ЖКХ, телекоммуникаций. Владеет и управляет активами в металлургической, горнодобывающей, химической, строительной отраслях, транспорте, высокотехнологическом машиностроении, медицине и финансовом секторе. Основателем и председателем совета директоров  является Виктор Вексельберг.
