
Двоим школьникам-мусульманам одной из школ в швейцарском городе Тервиль разрешили не пожимать руки учителям женского пола. Об этом во вторник, 5 апреля, сообщает BBC News.Ученики дали понять, что мусульманские обычаи запрещают им прикасаться к посторонним женщинам. Министр юстиции Швейцарии Симонетта Соммаруга заявила, что рукопожатие — часть швейцарской культуры и повседневного быта. Кристиана Амслер, глава швейцарской конференции министров образования разных кантонов, сказала, что школа попыталась решить проблему самым простым способом, но все же допустила ошибку.«В нашей культуре и в нашем способе общения рукопожатие — это нормально, оно выражает уважение другому человеку, и дети должны это усвоить», — сказал мэр Тервиля Рето Вульф.Материалы по теме11:04  8 января 2016Преступление нового масштабаВ Европе мигранты начали «охоту на женщин»Мнения мусульманских организаций по этому поводу разделились — если Швейцарская федерация исламских организаций отметила, что в Коране нет запрета на рукопожатие между мужчиной и женщиной, то Исламский центральный совет Швейцарии (ИЦСШ) придерживается противоположной точки зрения. «После сексуальных домогательств в Кельне они попросили мусульман держаться подальше от женщин. Теперь они хотят, чтобы те были ближе к ним», — сказал представитель ИЦСШ Касем Илли.В итоге школьные власти изменили свое решение: теперь два подростка не жмут руки ни мужчинам, ни женщинам. Чиновники отмечают, что и принятая мера не будет окончательной: правила должны быть едиными для всех учеников.В новогоднюю ночь в Кельне около тысячи молодых людей собрались на площади близ Кельнского собора и центрального вокзала. Затем они разделились на мелкие группы и совершали нападения на женщин. По словам очевидцев, мужчины африканской и арабской внешности бросали в толпу петарды, а затем отбирали у женщин сумки и телефоны, сопровождая свои действия сексуальными домогательствами.
