
Российское представительство Suzuki увеличило рекомендованные цены на автомобили от 30 до 90 тысяч рублей в зависимости от модели и комплектации. Об этом сообщает «Автостат» во вторник, 6 сентября.Покупка базового кроссовера Suzuki Vitara с мотором объемом 1,6 литра и передним приводом теперь обойдется на 30 тысяч рублей дороже — в 1,099 миллиона. При этом Vitara S с турбодвигателем объемом 1,4 литра подорожала на 50 тысяч рублей, а трехдверный внедорожник Suzuki Jimny — на 90 тысяч.Материалы по теме07:03 26 августа 2015Автомобиль становится роскошьюПроизводители иномарок борются с девальвацией и проигрывают В ближайшее время модельный ряд марки в России пополнится кроссовером Suzuki SX4, который вернется на российский рынок после рестайлинга (цены на модель не объявлены).По данным «Автостата», за семь месяцев 2016 года российские дилеры Suzuki реализовали 3140 автомобилей, что на 5 процентов ниже показателя годичной давности.В середине августа сообщалось, что за период с 16 июля по 14 августа 19 автопроизводителей подняли цены на свою продукцию в России и лишь один снизил стоимость машин.В июле Комитет автопроизводителей Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ) пересмотрел годовой прогноз продаж автомобилей по итогам первых шести месяцев. Согласно новым расчетам, к концу 2016-го в России будет реализовано 1,44 миллиона автомобилей (минус 10,3 процента к прошлому году).
