
Размещение Россией батареи зенитной ракетной системы С-300 в Сирии вызывает ряд вопросов у Пентагона. Об этом во вторник, 4 октября, заявил пресс-секретарь министерства обороны США Питер Кук, передает ТАСС.«Россия заявляла, что их основная цель в Сирии — борьба с экстремизмом. Но ни у одной из террористических группировок нет самолетов. В связи с этим я задаюсь вопросом, в чем состоит цель отправки этой системы», — отметил представитель ведомства.Ранее во вторник стало известно, что США не исключают введения новых санкций против России из-за ситуации в Сирии. Официальный представитель Белого дома Джош Эрнест заявил, что ограничения наиболее эффективны, если они вводятся совместно с союзниками и партнерами, и США обсудят с ними эту тему.Материалы по теме00:08 14 сентября 2016Сирийские качелиБудет ли работать российско-американский план перемирия4 октября американский телеканал Fox News со ссылкой на источники в Вашингтоне сообщил, что Россия доставила в Сирию новейшую систему армейской ПВО С-300В4 сверхдальнего действия, способную сбивать крылатые ракеты. Комплекс, по данным американской разведки, был доставлен в минувшие выходные на базу в Тартусе. Телеканал отметил, что это первый случай размещения С-300В4 за пределами России.Представитель Минобороны России Игорь Конашенков подтвердил информацию, что в Сирии находится батарея С-300. Он напомнил, что данный зенитно-ракетный комплекс (ЗРК) — это исключительно оборонительная система, она «никому не представляет никакой угрозы». По его словам, ЗРК предназначен для обеспечения безопасности военно-морской базы в Тартусе и находящихся в прибрежной зоне кораблей оперативного соединения ВМФ России.
