
Боевики террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) начали вывозить из захваченного иракского города Мосул документы и компьютеры. Об этом сообщает Shafaq News, содержание заметки передает РИА Новости.По сведениям источника Shafaq News, радикалы вывезли из Мосула — столицы своей «иракской провинции» — компьютеры и папки с информацией о боевиках и планах по совершению терактов. Вся документация была переправлена в сирийский город Ракка, считающийся главной общей столицей «халифата».Материалы по теме10:55  1 июня 2016Битва за ФаллуджуВоенные начали освобождать один из крупнейших оплотов боевиков ИГ в Ираке31 июля сообщалось, что высокопоставленные главари ИГ бежали из Мосула. Тогда об этом заявил министр обороны Ирака Халед аль-Обейди.По его словам, многие командиры ИГ с семьями продали имущество и уехали в сторону Сирии, а некоторые попытались проникнуть в Иракский Курдистан.Иракская армия начала наступление на Мосул, крупнейший контролируемый исламистами город, в марте, но сам населенный пункт пока находится под контролем боевиков.В 2014 году «Исламское государство» захватило значительные территории Сирии и Ирака и провозгласило там халифат.
