
Ирек Вильданов официально покинул пост председателя Московской областной избирательной комиссии. Об этом в пятницу, 1 июля, сообщает агентство РИАМО со ссылкой на представителя пресс-службы комиссии.«Ирек Раисович с сегодняшнего дня официально не является председателем Мособлизбиркома, также он вышел из состава комиссии», — заявили в пресс-службе.Исполнять обязанности руководителя комиссии будет зампред Наталья Земскова.Материалы по теме00:08  7 июня 2016Блондинка с полициейЗа нарушения на выборах теперь можно попасть в тюрьмуПредседатель Центризбиркома Элла Памфилова 22 июня раскритиковала действия областной комиссии за нарушения на муниципальных выборах, отмечает агентство. В частности, в ЦИК обращали внимание на применение административного ресурса в ходе избирательных кампаний в области. «У меня состоялся разговор с Вильдановым, он подал заявление об отставке», — заявляла Памфилова в день заседания.Ирек Вильданов занимал должность председателя Мособлизбиркома с 2011 года.
