
Жители многих мусульманских стран вполне терпимо относятся к женщинам, отступающим от требований ислама в вопросах одежды. Об этом свидетельствует опрос социологического центра Pew Research Center, его результаты приводит The Independent.Материалы по теме00:11 18 августа 2016Купаться запрещеноПочему французы ополчились на мусульманские костюмы для плаванияПо данным экспертов, более половины жителей Турции и Туниса высказались за то, чтобы женщины одевались как  им угодно (56 и 52 процента соответственно). В Саудовской Аравии и Ливане эти показатели лишь немногим меньше (47 и 49 процентов соответственно).Менее толерантны в этом отношении жители Ирака — среди них сторонников такой идеи насчитали 27 процентов, в Пакистане — 22 процента, а в Египте таковых нашлось лишь 14 процентов.Как отмечает The Independent, в Саудовской Аравии, Иране и ОАЭ государство требует от жительниц соблюдать определенный религиозный дресс-код. Например, 16 мая в Иране в стране были арестованы восемь блогеров за безнравственные снимки в Instagram, а четырьмя днями ранее женщину-депутата лишили кресла за фотографию без хиджаба.
