
Президент России Владимир Путин назначил Анну Кузнецову уполномоченным по правам ребенка. Об этом, как передает ТАСС, сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.По его словам, глава государства уже провел в Кремле беседу с Кузнецовой, сменившей на посту детского омбудсмена Павла Астахова (ранее в пятницу, 9 сентября, он был освобожден от должности по собственному желанию).Материалы по теме16:30 21 июня 2016«У этого лета будет своя история»Что говорят о трагедии в Карелии очевидцы, их близкие и друзья00:07  4 июля 2016Зазвездил и сморщилсяПочему на самом деле увольняют АстаховаКузнецова, мать шестерых детей, является исполнительным директором Ассоциации организаций по защите семьи, президентом пензенского благотворительного фонда поддержки семьи, материнства и детства «Покров», главой регионального исполкома Общероссийского народного фронта (ОНФ).Неофициальная информация об отставке Астахова с поста детского омбудсмена появилась еще в конце июня. Потом он сам подтвердил, что подал соответствующее заявление. В Кремле говорили, что Астахов покинет должность после того, как вернется из отпуска.В СМИ высказывались предположения о том, что поводом для увольнения могла стать шумиха вокруг общения омбудсмена с пострадавшими на карельском Сямозере детьми, а также вопросы, возникшие к Астахову у антикоррупционного ведомства Кремля.Астахов был назначен на пост уполномоченного по правам ребенка указом главы государства в декабре 2009 года. До этого занимался адвокатской деятельностью и был телеведущим.
