
Повышение пенсионного возраста необходимо для экономического роста. Об этом в четверг, 8 сентября, заявил директор сводного департамента макроэкономического прогнозирования Минэкономразвития Кирилл Тремасов, передает Rambler News Service.По его словам, сейчас «началось сокращение трудовой силы на 200-300 тысяч человек в год», и для развития необходимо снижение дефицита трудовых ресурсов. «Здесь основной инструмент — это повышение пенсионного возраста», — сказал Тремасов.«Мы действительно считаем, что возможно увеличение потенциального [экономического] роста с нынешних 1,5-2 до 4 процентов», — отметил он. Причем речь идет именно об устойчивой долгосрочной динамике, подчеркнул чиновник.Материалы по теме23:59 23 ноября 2015«Пенсионный возраст повышают ради пенсионеров»Алексей Кудрин о самых острых проблемах российской экономики17 августа бизнес-омбудсмен Борис Титов назвал повышение пенсионного возраста в России неизбежным в перспективе, но несвоевременным в данный момент.В конце июля глава Счетной палаты Татьяна Голикова заявила, что пенсионный возраст должен пересматриваться на основе научных исследований.В июне глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев назвал повышение пенсионного возраста мужчин и женщин до 63 лет естественным решением. Он призвал начать этот процесс в 2018 году.В 2015-м средняя ожидаемая продолжительность жизни мужчин в России составила 66 лет, женщин — 77 лет. Для обоих полов она составляет 71,22 года. При этом мужчины выходят на пенсию в 60 лет, женщины — в 55.
