
Портал Kazday опубликовал документ, в котором изложены подробности вооруженного нападения на воинскую часть в казахстанском Актобе. Источник информации неизвестен.В документе говорится, что в воскресенье, 5 июня, в 14:35 по местному времени (12:35 по московскому — прим. «Ленты.ру») 10-15 вооруженных дробовиками людей, используя автобус MAN, протаранили ворота КПП воинской части и пешком пошли к арсеналу. По тревоге был поднят внутренний караул и дежурное подразделение. Несколько нападавших прорвались в штаб, но дежурный по части успел закрыть все оружейные комнаты.Материалы по теме21:02  5 июня 2016Теракт безответственностиКак экстремисты напали на казахстанский АктюбинскЗатем налетчики побежали в сторону автопарка, попутно застрелив одного из офицеров и ранив начальника внутреннего караула. В парке нападавшие вступили в перестрелку с караульными и убили одного военнослужащего-контрактника. Солдаты в свою очередь смогли ликвидировать двух ваххабитов (так злоумышленники называются в тексте). После этого, как отмечается в документе, бандиты покинули территорию части, захватили автобус и поехали в сторону поселка Махамбетовка, находящегося в 15 километрах от Актобе.Согласно отчету, в 16:20 город и воинская часть были оцеплены, спецназ начал проводить зачистку. Через 10 минут прибыли экипажи скорой помощи, все пострадавшие были вывезены в больницу.По официальным данным, которые распространило МВД Казахстана, жертвами экстремистов в Актобе стали продавец одного из оружейных магазинов, офицер и военнослужащий-контрактник. Девять солдат получили ранения. Трое преступников ликвидированы, один ранен и еще один задержан. Часть бандитов заблокирована силовиками, еще нескольким удалось скрыться.В связи с нападениями в городе объявлен режим антитеррористической операции. Приостановлена работа увеселительных заведений и общественного транспорта. Гражданам не рекомендуется выходить из дома.Актобе (бывший Актюбинск) расположен в западной части Казахстана примерно в 110 километрах от границы с Россией. Является административным центром Актюбинской области и одноименной городской администрации.
