
На юго-западе Москвы в квартире многоэтажки полицейские обнаружили схрон со взрывчаткой, оружием и боеприпасами. По данном источника Life, среди прочего нашли даже заряженный ручной противотанковый гранатомет РПГ-26 и несколько брикетов тротила общей массой полтора килограмма.Силовики, по словам собеседника издания, проводили масштабную спецоперацию по борьбе с членами бандподполья, проживающими в Москве под прикрытием.Материалы по теме16:05 13 октября 2015Взрыв, которого не было Что стоит за успешной операцией ФСБ по предотвращению теракта в МосквеНесколько боевых гранат и запалы к ним, обнаруженные в квартире, могли быть использованы для сборки самодельных взрывчатых веществ. Также на экспертизу направлены два автомата Калашникова с несколькими снаряженными магазинами и патроны к ним.22 апреля в подвале жилого дома в столичном Северном Бутово был обнаружен тайник с автоматами, пистолетами, винтовками, пулеметами, гранатами, самодельными взрывными устройствами и боеприпасами. Арсенал, предположительно, принадлежал ореховской ОПГ и был сдан полицейским одним из ее бывших членов.
