
Американские диетологи назвали самый полезный для долгой и здоровой жизни человека белок. Исследование опубликовано в журнале JAMA Internal Medicine, кратко о нем сообщает издание EurekAlert!.Употребление в пищу белков растительного происхождения, как показали диетологи, связано с низким риском преждевременной смерти, тогда как красного мяса — с высоким.Всего ученые проанализировали 30-летние данные о более чем 130 тысяч человек, среди которых было 64,7 процента женщин. Средний возраст участников исследования составил 49 лет, в среднем на животные белки в их рационе приходилось 14 процентов, растительные — 4. Ученые пришли к следующим выводам.Прирост в размере 10 процентов доли животных белков в общей калорийности рациона повышал на 2 процента риск смертности от всех причин и на 8 — от сердечно-сосудистых заболеваний. Прирост в размере 3 процентов доли растительных белков, наоборот, понижал на 10 процента риск смертности от всех причин и на 12 — от сердечно-сосудистых заболеваний.Материалы по теме09:11 14 января 2014Сальто в иммортале Как люди пытаются победить старение и смерть: расследование «Ленты.ру» Ситуация еще больше ухудшится, если человек, употребляющий красное мясо, демонстрирует нездоровое поведение, например курит, употребляет алкоголь, ведет малоподвижный образ жизни и имеет лишний вес.По словам ученых, они провели крупнейшее в своем роде исследование, позволяющее окончательно установить связь между риском ранней смерти и пищевыми пристрастиями. Специалисты рекомендуют заменять в своем рационе животный белок на растительный.
