
Во Владивостоке завершился II Восточный экономический форум. Его итоги подвел зампред правительства России, председатель Организационного комитета ВЭФ Юрий Трутнев. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» в воскресенье, 4 сентября, сообщили организаторы форума.В этом году на форум приехали 3,5 тысячи делегатов из 56 стран. Всего за два дня были подписаны 201 соглашение на общую сумму 1,63 триллиона рублей.«II Восточный экономический форум доказал, что он востребован. Мы видим, что у бизнеса есть желание приехать, и это приводит к оживлению деловой обстановки. Значит, Форум проводится в правильном месте и в правильное время. В результате на Дальнем Востоке появляются новые проекты и предприятия», — сказал Трутнев.Материалы по теме00:01  3 сентября 2016ВЭФ-2016Самое главное об экономическом форуме во ВладивостокеПо словам вице-премьера, зарубежные предприниматели высказали мнение, что новые механизмы развития Дальнего Востока работают. В связи с этим Трутнев пообещал продолжить создавать новые пакеты предложений и законов для развития Дальнего Востока. «Есть понимание, что III Восточный экономический форум должен быть другим, поэтому в следующем году обязательно появятся новые механизмы развития», — добавил он.Председатель оргкомитета ВЭФ отдельно отметил продуктивность встречи с новым японским министром по развитию отношений с Россией Ёсихидэ Суга.Второй Восточный экономический форум прошел 2-3 сентября во Владивостоке. В нем приняли участие делегации из Китая, Японии, Республики Корея, Индии, Вьетнама, Австралии, США, Сингапура и ряда других стран.Первый Восточный экономический форум состоялся в сентябре прошлого года. В нем участвовали делегации из 24 стран. На полях ВЭФ в прошлом году заключены соглашения на 1,7 триллиона рублей.«Лента.ру» — генеральный интернет-партнер Восточного экономического форума.
