
Следователи сняли с бывшего директора владикавказской «Алании» Александра Стельмаха обвинение в хищении особо крупном размере. Об этом 8 февраля сообщил LifeNews.Бывший президент (2011-2014) и главный тренер «Алании» Валерий Газзаев дал показания в суде, заявив, что функционер действовал с разрешения наблюдательного совета клуба. На основании показаний Газзаева суд принял решение, что Стельмах выполнял свои прямые обязанности, в связи с чем дело против него было закрыто в связи с отсутствием состава преступления.Директора подозревали в незаконных выплатах футбольным агентам, которые превышали сумму трансферов игроков.Уголовное дело в отношении Стельмаха по части 4 статьи 160 УК РФ («Хищение чужого имущества в особо крупном размере») было возбуждено в июне 2014 года.В феврале 2014-го «Алания» прекратила свое существование из-за миллиардных долгов. В июне того же года клуб был возрожден и в настоящее время выступает в зоне «Юг» второго дивизиона чемпионата России.В 1995 году «Алания» стала чемпионом России.
