
На первом этаже ЦУМа открылся pop-up Moncler — инсталляция из 18 стилизованных фигур полярных медведей. Инсталляция представляет мужскую и женскую одежду и аксессуары из коллекции бренда осень-зима 2016-2017, включая линию Moncler Grenoble, сообщил «Ленте.ру» представитель бренда.«Русские люди ценят качество и традиции — так же, как и бренд Moncler, основанный более 60 лет назад во Французских Альпах, — сказал Ремо Руффини (Remo Ruffini), президент и генеральный директор Moncler. — За последние годы доверие клиентов из России к компании Moncler значительно выросло, и это заставляет нас гордиться успешным сотрудничеством с ЦУМом».Pop-up площадью 260 квадратных метров будет открыт до 30 ноября 2016 года.Компания Moncler основана в 1952 году в Гренобле Рене Рамийоном. Выпускает одежду класса люкс для мужчин, женщин и детей, а также аксессуары для активного отдыха и занятий спортом под брендами Moncler Gamme Rouge, Moncler Gamme Bleu, Moncler Grenoble и Moncler Enfant. В 2013 году главой компании стал итальянский предприниматель Ремо Руффини. Весной 2016 года марка объявила о решении вшивать чипы в одежду во избежание подделок.
