
Два человека погибли в результате стрельбы на военной авиабазе в Сан-Антонио, штат Техас. Об этом в пятницу, 8 апреля, сообщает NBC News.
—
  Bexar County Sheriff (@BexarCoSheriff)
  08 апреля 2016, 14:41


На территории базы находится центр боевой подготовки ВВС США. Отдел по связям с общественностью базы попросил всех находящихся на территории людей оставаться внутри зданий, закрыть двери и выключить свет.Один из свидетелей, приехавший на базу повидать друга, рассказал, что он искал место для парковки, когда услышал объявление о стрельбе в здании 147. В настоящий момент авиабаза закрыта на вход и выход.По предварительным данным, неизвестный убил одного человека, после чего покончил с собой, но обыск здания, в котором шла стрельба, продолжается.
