
В Москве полицейские задержали уроженца Азербайджана, подозреваемого в попытке украсть автомобиль Mercedes с помощью эвакуатора. Об этом сообщил источник в правоохранительных органах, передает агентство городских новостей «Москва». Возбуждено уголовное дело о краже.В полицию обратился уроженец Чечни, заявивший о неизвестном мужчине, который попытался похитить его машину стоимостью почти один миллион рублей. Автомобиль был припаркован на неохраняемой стоянке на улице Сивашская.Материалы по теме12:50 26 июля 2016«Введение постоплаты —  это, безусловно, шаг вперед»Забрать машину со штрафстоянки в Москве стало проще На месте происшествия был задержан подозреваемый. «Мужчина изобличен в том, что вызвал эвакуатор и, убедив его водителя в том, что Mercedes принадлежит ему, попытался тайно похитить машину», — сказал источник, отметив, что оперативники пресекли преступление.10 февраля в Кирове автомобиль «Лада Калина», который перевозили на эвакуаторе, сорвался и задел припаркованный на обочине Jaguar XJ. Причиной инцидента стало то, что водитель спецтранспорта плохо закрепил продукт отечественного автопрома.
