
Антимонопольная служба Германии открыла дело против соцсети Facebook, заподозрив ее в злоупотреблениях доминирующим положением, пишет в среду, 2 марта, немецкий деловой журнал WirtschaftsWoche.В ведомстве полагают, что компания пользовалась своим статусом для того, чтобы навязывать пользователям невыгодный договор об использовании персональных данных. Чиновники отмечают, что не все нарушения соцсети можно рассматривать в свете антимонопольного законодательства.В пресс-службе Facebook издание заверили, что не нарушают закон и готовы оказать содействие немецкому антимонопольному  ведомству в проведении расследования.В антимонопольном ведомстве Германии подчеркивают, что расследование ведется в тесном контакте со специалистами по защите персональных данных, ассоциацией по защите прав потребителей, Еврокомиссией и антимонопольными органами других стран-членов ЕС.В настоящее время против Facebook проводится расследование на уровне Евросоюза, отдельные расследования открыты регуляторами во Франции, Испании и ряда других стран.В ноябре 2015 года Facebook сообщал о возросшем количестве запросов персональных данных пользователей от властей из разных стран.С 1 января 2015 года Facebook ввел в действие новую политику использования данных о пользователях. Предметом сбора соцсетью является, кроме того, контактная информация самого пользователя, причем не только та, которую он вводит при регистрации, но и которая передается им или другими пользователями через внутренний мессенджер Facebook.В ноябре 2014 года Facebook сообщал о том, что количество запросов к соцсети от государственных органов по всему миру выросло на четверть за первую половину 2014 года по сравнению со вторым полугодием 2013 года. По данным Facebook, российские госорганы не запрашивали данных о пользователях соцсети за отчетный период. В то же время компания получила от России 29 правительственных требований на ограничение доступа к контенту.
