
Украина подаст иск против России в международный суд ООН за поддержку терроризма, заявил  министр юстиции Украины Павел Петренко в интервью украинскому «5 каналу», вышедшем в эфир вечером 5 января.«Следующий год будет связан с инициированием большого дела в международном суде ООН», — заявил Петренко. Министр подчеркнул, что доказательства собраны, заканчивается «досудебный процесс коммуникации с РФ».В настоящее время в международных судах находится несколько жалоб Киева на Россию. 4 августа Киев анонсировал подачу четвертого межгосударственного иска против России в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ). По словам министра юстиции Украины Павла Петренко, жалоба касается якобы имеющего место нарушения прав человека на территории Крыма, в том числе крымских татар.Кроме того, власти Украины намерены потребовать от России порядка  50 миллиардов долларов в международных судах в качестве «компенсации ущерба» за Крым и Донбасс. 2 июня первый замминистра юстиции Украины Наталья Севастьянова сообщила, что Украина потребует зарубежное имущество России в качестве компенсации за экономические потери при выходе Крыма из состава страны.
