
В популярном Twitter-аккаунте «Сталингулаг» появилась фотография установленных в Калуге уличных автоматов под названием «Боярка», в которых можно приобрести флаконы с настойкой боярышника.«Пока Илон Маск осваивает космос, российские предприниматели завоевывают землю», — гласит сопровождающая снимок подпись.
—
  Сталингулаг (@StalinGulag)
  04 октября 2016, 08:14


Как пишет местное издание kaluga24.tv, изображенный на фото автомат установлен на стене торгового дома «Мечта». Стоимость флакона составляет 20 рублей. Совершить покупку можно в любое время.На этикетке флакона написано «Лосьон косметический». «Но, судя по рекламе торговых автоматов "Боярка", появившейся в интернете, по флаконам разлит вовсе не лосьон, а именно настойка боярышника», — сообщает ресурс.  Изображение: kaluga24.tv  По закону спиртовая настойка боярышника может продаваться только в аптеке, поскольку является лекарственным средством. Из-за низкой цены она особенно популярна среди людей, страдающих от алкогольной зависимости.
