
Ученые из Института исследования рака в Лондоне выяснили, что рак способен сопротивляться лечению, используя кровеносные сосуды из окружающих тканей. Этот процесс, когда опухоль приспосабливает окружение для собственных нужд, называется кооптацией. Исследование опубликовано в Journal of the National Cancer Institute.Рак часто провоцирует ангиогенез — развитие собственной кровеносной системы, обеспечивающей растущие и делящиеся злокачественные клетки всеми необходимыми веществами. Для подавления роста опухоли медики обычно применяют антиангиогенные препараты. К сожалению, эти лекарства со временем перестают действовать, так как раку удается находить обходные пути. До сих пор было непонятно, как у него это получалось.В своем исследовании ученые использовали лабораторных мышей с гепатоцеллюлярной карциномой (раком печени). В качестве лечебного препарата применялся антиангиоген сорафениб. Выяснилось, что опухоли, поддававшиеся лечению, поначалу строили свои кровеносные сосуды, однако через некоторое время карциномы провоцировали рост сосудов из окружающих тканей и переставали реагировать на терапию.Материалы по теме00:01  9 марта 2016Раковый конкурсНайдены методы для победы над неизлечимыми формами ракаУченые также обратили внимание на то, что после прекращения лечения опухоль возвращается к строительству собственной кровеносной системы, что объясняет, почему у некоторых пациентов рак может вновь реагировать на лечение после некоторого перерыва.Поскольку не существует методов подавления кооптации, медики попытались определить, какие механизмы могут быть задействованы в этом процессе. Оказалось, что раковые клетки при кооптировании сосудов становились более подвижными. Предполагается, что двигательная активность клеток может стать мишенью для будущих препаратов, которые позволят более эффективно справляться со злокачественными образованиями.В настоящее время ученые собираются провести исследования на опухолях молочной железы и кишечника, чтобы проверить, является ли кооптация общей особенностью раковых заболеваний.
