
Британский актер и режиссер Рэйф Файнс рассказал, что ему очень понравилась российская комедия «Горько!» Жоры Крыжовникова. Об этом в четверг, 1 декабря, сообщает ТАСС.«Когда я об этом сказал моим русским друзьям, они скривились», — отметил Файнс. По его словам, его знакомые считают, что русские в ленте Крыжовникова «показаны как пьяницы».«Я удивился и засмеялся, потому что точно знаю, что может быть английская, французская, ирландская версия "Горько!"», — подчеркнул режиссер. Он добавил, что способность напиваться свойственна не только русским.«Горько!» Жоры Крыжовникова вышел в прокат в 2013 году, собрав более 25,5 миллиона долларов. В центре сюжета — две параллельных свадьбы, которые молодожены из Геленджика организуют для родственников и друзей, надеясь на то, что компании не пересекутся. В 2014-м на экранах появился сиквел, «Горько! 2», заработавший 13,4 миллиона долларов.Файнс известен как актер по картинам «Список Шиндлера», «Отель "Гранд Будапешт"» и серии фильмов о Гарри Поттере. Одна из его значительных режиссерских работ — драматический триллер «Кориолан». В 2015 году Файнс анонсировал съемки картины о советском танцоре Рудольфе Нуриеве.
