
В городе Шлиссельбург Ленинградской области обрушилась крыша магазина «Пятерочка». Об этом изданию 47news рассказали местные жители.Инцидент произошел на улице Затонной в среду, 6 июля. По предварительным данным, в условиях непогоды крыша не выдержала скопившейся воды, которая не уходила через забившиеся водостоки. Кровля упала на аптечный пункт, находившийся внутри магазина.Источник РИА Новости в аварийной службе Шлиссельбурга сообщил, что пострадавших нет. Заявки об этом инциденте спасателям не поступали.В X5 Retail Group, владеющей сетью «Пятерочка», отказались прокомментировать произошедшее корреспонденту 47news. При этом участники группы «Kirovsk47.ru-Кировский р-н Ленинградская область» во «ВКонтакте», где появились фотографии разрушений, утверждают, что сливные водостоки у здания своевременно не прочищали.«Проектирование здания не допускало появление на крыше ни воды, ни снега, а водосливы не были рассчитаны на пропускание большого количества воды, вдобавок к этому решетки водосливов необходимо было регулярно чистить от опавшей листвы, что никто не делал», — говорится в комментарии к снимку. Там же отмечается, что крыша «Пятерочки» на Затонной обрушилась уже не в первый раз.Как сообщает ИА «Новый день», в Санкт-Петербурге и Ленинградской области 5 и 6 июля продолжается шторм: проливной дождь и сильный ветер валят деревья, дорожные знаки и светофоры, срывают крыши с домов.
