
В ходе спецоперации в Карабудахкентском районе Дагестана убит лидер так называемой «махачкалинской банды». Об этом рассказал представитель республиканского управления СКР Расул Темирбеков, передает РИА Новости.«Девять участников диверсионно-террористической группы "Махачкалинская" ликвидированы, в том числе главарь банды Гусейн Тагиров, разыскиваемый за совершение ряда посягательств на жизнь сотрудников правоохранительных органов и убийство человека», — заявил Темирбеков.По его словам, в перестрелке погиб один сотрудник правоохранительных органов, еще трое получили ранения.Режим контртеррористической операции был введен в Карабудахкентском районе Дагестана в 03:30 мск 7 июля. К вечеру того же дня стало известно о перестрелке силовиков с боевиками, а также о том, что в селе Новый Параул задержаны двое мужчин, подозреваемых в пособничестве бандподполью. У них изъято самодельное взрывное устройство и большое количество боеприпасов.
