
8 декабря в Москве состоялась десятая ежегодная церемония вручения премии Retail Finance Awards, организованная журналом The Retail Finance. Победу в главной номинации, «Лучший банковский управляющий 2016 года» (ее также называют «Тот самый мечтатель») одержал президент-председатель правления «Почта Банка» Дмитрий Руденко. Об этом «Ленте.ру» сообщил представитель финансовой организации.Главный редактор журнала Эльчин Гулиев отметил, что «Тот самый мечтатель» — это всегда пример для подражания.«Человек, который раз в год удостаивается этой награды, указывает куда необходимо двигаться, демонстрирует как эффективно построить бизнес», — подчеркнул он.Среди ключевых достижений Дмитрия Руденко организаторы премии выделили запуск и эффективное управление первым почтовым банком России, безуспешные попытки создания которого продолжались на протяжении предыдущих 20 лет.«Я рад получить эту награду, всегда приятно заслужить признание профессионального сообщества. Однако ключевой вклад в нее внесли сотрудники банка, вся наша команда, которая не боится масштабных вызовов и смело берется за проекты, реализацию которых многие любят называть броским словом "невозможно". Наш пример в очередной раз доказывает, что нет ничего невозможного — нужно мечтать, стремиться к успеху и много работать», — сказал Дмитрий Руденко.Подготовка к началу работы «Почта Банка» потребовала масштабных усилий как с точки зрения разработки концепции, значительного обновления продуктового ряда, изменения скоринговых процедур и построения розничной сети, так и с точки зрения ребрендинга, выстраивания работы с клиентским потоком «Почты России», проработки рыночного позиционирования.Под руководством Дмитрия Руденко новый банк, благодаря использованию лоукост-модели, предусматривающей максимальное снижение издержек, уже в первый год работы вышел на прибыль, развивая масштабную региональную сеть за счет собственных средств.По итогам девяти месяцев чистая прибыль банка превысила 760 миллионов рублей против запланированного в аналогичном размере убытка. В 2016 году «Почта Банк» открыл свыше пяти тысяч точек присутствия в почтовых отделениях более чем в 1800 населенных пунктах России. Банкоматная сеть составляет порядка двух тысяч устройств.Помимо главной награды премии Retail Finance Awards, специального диплома за достижения в развитии розничного финансового бизнеса в России удостоился вице-президент, клиентский директор «Почта Банка» Павел Тулубьев, под руководством которого было внедрено решение Customer Decision Hub. Оно является уникальным для российского рынка и позволяет делать клиенту предодобренное предложение в режиме реального времени при его обращении в банк.
