
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление о переносе выходных дней в 2017 году. Документ опубликован в субботу, 6 августа, на портале правовой информации.Выходные 1 и 7 января (воскресенье и суббота) будут передвинуты на 24 февраля (пятница) и 8 мая (понедельник).Отмечается, что это сделано «в целях рационального использования работниками выходных и нерабочих праздничных дней».В июне министерство труда и соцзащиты подготовило проект постановления правительства, устанавливающего выходные и праздничные дни в 2017 году. Как указывалось, россиян ждут девятидневные каникулы с 31 декабря 2016 года по 8 января 2017 года, а также трех- и четырехдневные — в феврале, мае, июне и ноябре.
