
Девичью группу Keyakizaka46 из Японии раскритиковали за то, что на концерте в Йокогаме в честь Хеллоуина они появились в костюмах, похожих на нацистскую форму. Об этом во вторник, 1 ноября, сообщает South China Morning Post.В американском отделении правозащитной организации «Центр Симона Визенталя» заявили, что наряды участниц коллектива вызывают отвращение. Активисты призвали продюсера группы Ясуси Акимото и компанию Sony Music извиниться за «неуместное и оскорбительное выступление».Материалы по теме13:12 21 мая 2014Свастика над АзиейПортреты Гитлера и нацистская символика становятся популярными сувенирами«Наблюдение за тем, как подростки на сцене и в зале танцуют в похожих на нацистскую униформу костюмах, причиняет огромные страдания людям, пострадавшим от нацистского геноцида», — заявил сотрудник центра Абрахам Купер.По словам официального представителя Sony Music, компания не хотела отождествлять произошедшее мероприятие с нацизмом.Как отмечает издание, Ясуси Акимото будет одним из продюсеров церемонии открытия Олимпийских игр в Токио в 2020 году.
