
Один из подозреваемых в убийстве экс-главы полиции Сызрани Андрея Гошта и его родных заявил о своей невиновности. Об этом говорится в сообщении, опубликованном в четверг, 5 мая, на сайте МВД Таджикистана.Махмадали Ахмадов, гражданин этой республики, явился в министерство на этой неделе и сказал, что «представители средств массовой информации России подозревают его в убийстве семьи Андрея Гошта», указали в ведомстве.Ахмадов отметил, что не причастен к преступлению и, чтобы доказать это, готов вернуться в Россию. «По причине того, что не находится в розыске и со стороны органов Российской Федерации не поступил запрос о задержании Махмадали Ахмадова, он добровольно вернулся в РФ», — сообщили в МВД Таджикистана.Материалы по теме16:16 24 апреля 2016За что были биты В Сызрани забили насмерть семью высокопоставленного полицейского Подозреваемого задержали в аэропорту Домодедово 4 мая. Ему, а также Исламу Бабаеву, Орхану Зохрабову и Роману Фаталиеву предъявлено обвинение в убийстве двух и более лиц, покушении на убийство малолетней и разбое. Все они арестованы.Трое фигурантов — уроженцы Азербайджана — были задержаны 30 апреля и 1 мая на территории Самарской области.Массовое убийство совершено в ночь на 24 апреля в частном доме в поселке Ивашевка под Сызранью. Вместе с Гоштом погибли его жена, супруга брата, племянница и родители. По предварительным данным, они скончались от черепно-мозговых травм, которые были получены от ударов тупыми предметами. Выжила только девочка 2009 года рождения, она находилась в коме и недавно пришла в себя. Основная версия, которую отрабатывают следователи, — разбойное нападение.
