
Бой-реванш между британским боксером Тайсоном Фьюри и украинцем Владимиром Кличко пройдет 9 июля 2016 года в Манчестере. Об этом в своем Twitter сообщил менеджер британца Питер Фьюри.«Бой Фьюри против Кличко пройдет 9 июля в Манчестере. Официальное заявление последует в ближайшее время», — написал менеджер.Материалы по теме15:21 30 ноября 2015«Кличко заслужил реванш»Мнение экспертов об историческом поражении украинского тяжеловеса3 марта промоутер Фьюри Мик Хеннесси сообщил, что бой может пройти в США, ОАЭ, Англии или Германии.В декабре Международная боксерская федерация (IBF) лишила Фьюри чемпионского пояса в супертяжелом весе, выигранного в бою с Кличко, за отказ встретиться с обязательным претендентом, украинцем Вячеславом Глазковым.28 ноября 2015 года в Дюссельдорфе Кличко-младший потерпел поражение от Фьюри и не смог защитить титулы чемпиона мира по версиям IBF, IBO, WBO и WBA. Британец победил единогласным решением судей по итогам 12 раундов.На счету Кличко 64 победы (53 — нокаутом) и четыре поражения в 68 боях. В послужном списке Фьюри 25 побед (18 — нокаутом) в 25 боях.
