
В Совете Федерации считают, что стоит уделять внимание реальным шагам Германии, а не признанию России соперником. Такое мнение выразил в воскресенье, 5 июня, член комитета по международным делам Игорь Морозов, передает «Говорит Москва».По его словам, «Белая книга» — это «размышление о том, что происходит во внешней политике Германии». Морозов считает, что новая позиция является лишь одной из многих точек зрения германского истеблишмента.«Например, министр иностранных дел [Франк-Вальтер] Штайнмайер не раз высказывался за снятие или, по крайней мере, рассмотрение вопроса о снятии санкций», — сказал сенатор. Он отметил, что фракция левых также конкретно выступает в парламенте за восстановление в полном объеме экономических отношений с Россией.Морозов отметил, что ситуация в Европе меняется, постоянно поднимается вопрос снятия или ослабления антироссийских санкций. «Я думаю, что вот эта тенденция возобладает скорее и сильнее, нежели чем перевод России из категории стратегического партнера в соперники», — отметил он.Материалы по теме15:01 16 марта 2016Тупик отношенийЕвросоюз зафиксировал новые принципы диалога с Россией«Точка вот этого дна разрушения отношения между Европой и Россией американцами уже пройдена. И я полагаю, что уже в этом году мы будем свидетелями больших положительных изменений в наших отношениях», — заключил сенатор.Ранее в обновленную редакцию германской «Белой книги» — документа для высшего руководства, посвященного политике безопасности и угрозам государства, — было внесено изменение статуса России с партнера на соперника. В качестве обоснования Берлин указывает на действия Москвы, направленные на «насильственное обеспечение своих интересов» в Крыму и на востоке Украины, «нарушение международного права», «одностороннее изменение границ».Документ не обновлялся с 2006 года. Изменения кабинет министров Германии должен рассмотреть до летних каникул.
