
Банк России установил на 7-10 мая официальный курс доллара на уровне 66,19 рубля, что на 30 копеек выше предыдущего показателя. Об этом говорится в сообщении на сайте регулятора. Евро поднялся на копейку до 75,56 рубля. Бивалютная корзина (0,55 доллара и 0,45 евро), рассчитанная по официальным курсам, выросла на 17 копеек до 70,42 рубля.В ходе торгов 6 мая на Московской бирже курс доллара вырос к 14:00 мск на 28 копеек до 68,17 рубля. Евро поднялся на 48 копеек до 75,6 рубля.Материалы по теме00:01 19 апреля 2016«Необходимо девальвировать рубль»Экономист о реакции правительства на дешевую нефть 4 мая аналитики Citigroup улучшили прогноз по среднегодовому курсу рубля на 2016 год. Они ожидают, что доллар будет стоить 70,5 рубля (ранее предсказывался уровень в 73,6 рубля). Пересмотр прогноза связан с ростом цен на нефть.28 апреля Альфа-банк улучшил свой прогноз по курсу российской валюты на конец 2016 года с 80 до 70 рублей за доллар из-за роста цен на нефть.12 апреля министр финансов России Антон Силуанов пообещал сохранить низкий курс рубля в случае повышения цен на нефть. По его словам, правительство подготовило новый вариант бюджетного правила, согласно которому все дополнительные доходы будут изыматься в резервные фонды, если нефть будет дорогой.
