
Председатель профсоюза «Трансаэро» Дмитрий Савишин опроверг информацию о возможном возобновлении деятельности обанкротившейся авиакомпании. Об этом он сообщил Rambler News Service.«У нас есть эта информация (о возобновлении деятельности) еще с лета. Известно, что детали постепенно, потихоньку прорабатываются. Но конкретных действий я до сих пор не видел», — сказал он. Савишин подчеркнул, что на данном этапе это «слухи, не более того».Ранее 2 ноября стало известно, что вопрос о возобновлении работы «Трансаэро» внесен в повестку заочного заседания совета директоров. Голосование по этому вопросу пройдет с 4 по 11 ноября. Информация о возможном возобновлении деятельности авиаперевозчика спровоцировала резкий рост стоимости акций «Трансаэро», торгующихся на Московской бирже. Их стоимость выросла на 50 процентов и достигла в ходе торговой сессии отметки 5,83 рубля за бумагу.Материалы по теме08:00 23 декабря 2015Мы их теряем Как в 2015 году рушились российские бизнес-империи «Трансаэро», бывшая второй по объему перевозок российской авиакомпанией, обанкротилась из-за высокой долговой нагрузки (более 250 миллиардов рублей, включая лизинговые платежи и 85 миллиардов задолженности банкам) на фоне падения спроса на перелеты. Перевозчик перешел под операционное управление «Аэрофлота» в начале сентября прошлого года, а с 26 октября Росавиация аннулировала сертификат эксплуатанта.В декабре суд удовлетворил иск Сбербанка и запустил в «Трансаэро» процедуру наблюдения — предварительный этап банкротства. Признать несостоятельность авиаперевозчика в суде также требовали Федеральная налоговая служба, ВТБ и Альфа-банк.
