
Приговор Надежде Савченко будет оглашен в течение двух суток, 21-22 марта 2016 года. Об этом на процессе по ее делу заявил судья, передает ТАСС.2 марта гособвинение потребовало назначить Савченко наказание в виде 23 лет лишения свободы.Материалы по теме10:02 12 июля 2014Спасти лейтенанта «Пулю»Как украинская летчица оказалась в российском СИЗОСавченко опубликовала текст своего последнего слова, в котором заявила, что не признает себя виновной, не признает решение суда и, в случае вынесения обвинительного приговора, не станет его обжаловать. Также Савченко заявила, что после вынесения приговора намерена объявить голодовку.Старший лейтенант Вооруженных сил Украины Надежда Савченко находится под стражей в России с июля 2014 года. Она несла службу в должности штурмана-оператора вертолета Ми-24, во время отпуска добровольцем вступила в батальон «Айдар» и отправилась в Донбасс для участия в боевых действиях.По данным следствия, во время боев в районе Луганска в июне 2014 года Савченко, узнав координаты блокпоста луганских ополченцев, передала их украинским военным. В результате артобстрела погибли находившиеся в этом районе журналисты российской телекомпании ВГТРК Игорь Корнелюк и Антон Волошин.Савченко была задержана и арестована, в России ей были предъявлены обвинения в убийстве и покушении на убийство. Как считают в Следственном комитете России, не позднее 23 июня 2014 года Савченко в Луганской области Украины в нарушение порядка въезда в Россию тайно перешла госграницу РФ с Украиной в районе пункта пропуска Донецк-Северный. Сама Савченко утверждает, что была похищена в Донбассе и тайно вывезена в Россию.
