
Стоимость билетов лоукостера «Победа» (входит в Группу «Аэрофлот») по итогам зимнего расписания 2015–2016 года в среднем на 65 процентов ниже, чем у классических российских авиакомпаний, сообщается в исследовании Aviasales.«Максимальной разница была на рейсах в Белгород, Новосибирск, Киров, Братиславу и Милан (Бергамо). Например, средний чек на маршруте Екатеринбург — Новосибирск составил 7494 рублей, в то время как "Победа" предложила этот перелет уже за 2014 рублей. Ценовая политика дискаунтера внесла серьезные коррективы в статистику продаж. Так, количество билетов в Словакию увеличилось на 638 процентов», — отметил PR-директор Aviasales Янис Дзенис.В авиакомпании «Ленте.ру» пояснили, что предлагать дешевые билеты позволяют правила провоза багажа, ограничивающие вес 10 килограммами, отсутствие бесплатного питания на борту и другие меры по снижению издержек.Перевозчик также прокомментировал недавние претензии Ространснадзора о том, что правила перевозки багажа и отсутствие питания – нарушают нормы воздушного законодательства России. В компании, в частности, сообщили, что рассматривают организацию питания за дополнительную плату. «В данный момент для окупаемости доставки питания на борт стоимость услуги должна быть высокой, что недопустимо для лоукостера. Или высокие затраты на организацию логистики перевозчик должен будет компенсировать повышением тарифов на билеты, что также подорвет идею существования бюджетной авиакомпании»,  — сказали в пресс-службе авиаперевозчика.Представитель «Победы» добавил, что компания поддерживает постоянный контакт с представителями Ространснадзора и рассчитывает урегулировать все претензии в ближайшее время.
