
Число погибших в террористическом акте в Актобе достигло 17 человек: трое местных жителей, трое силовиков и 11 экстремистов. Об этом в понедельник, 6 июня, сообщает агентство Total.kz со ссылкой на директора департамента государственного языка и информации МВД Алмаса Садубаева.Представитель правоохранительного ведомства также привел некоторые детали террористического акта. По его словам, экстремисты сначала напали на оружейный магазин, зарезали продавца, застрелили одного прибывшего по вызову сотрудника охраны и ранили второго, затем ранили еще трех полицейских. В магазине атакующие захватили 17 единиц огнестрельного оружия, 3 газовых пистолета, патроны и ножи.Материалы по теме21:02  5 июня 2016Теракт безответственностиКак экстремисты напали на казахстанский АктюбинскПосле этого часть экстремистов атаковала еще один оружейный магазин, убив одного из его посетителей. Другая группа захватила автобус, на котором протаранила ворота воинской части, где вступила в бой с бойцами Национальной гвардии. В ходе перестрелки погибли трое военнослужащих.Ранее 6 июня МВД информировало об уничтожении еще пятерых вооруженных экстремистов, устроивших теракт в Актобе. В тот же день власти объявили в городе «красный» (высший) уровень террористической опасности.В воскресенье, 5 июня, во второй половине дня СМИ сообщили о том, что неизвестные атаковали два оружейных магазина и воинскую часть. Полиция оцепила район города и начала эвакуацию граждан из торгово-развлекательных комплексов и с рынков. Актобе (бывший Актюбинск) расположен в западной части Казахстана примерно в 110 километрах от границы с Россией. Является административным центром Актюбинской области и одноименной городской администрации.
