
Парламентская ассамблея ОБСЕ отвергла проект российской резолюции о противодействии нацизму. Об этом в пятницу, 1 июля, сообщает ТАСС.«Сессия началась с заседания постоянного комитета Парламентской ассамблеи ОБСЕ. К сожалению, постоянный комитет отверг и не будет рассматривать резолюцию, связанную с необходимостью разработки и реализации государствами — участниками ОБСЕ совместных мер по недопущению проявлений неонацизма», — сказал в интервью агентству депутат Государственной Думы РФ Николай Ковалев.Он уточнил, что против рассмотрения российского проекта резолюции выступили представители Латвии, Канады, США, Португалии, Польши, Германии, Украины и Македонии.В мае 2014 года президент России Владимир Путин подписал закон, предусматривающий уголовную ответственность за реабилитацию нацизма. Документ дополняет Уголовный кодекс новой статьей «Реабилитация нацизма», которая устанавливает ответственность за отрицание фактов, определенных приговором Международного военного трибунала, их одобрение и распространение заведомо ложных сведений о деятельности СССР во время Второй мировой войны.По этой статье полагается наказание в виде штрафа до 300 тысяч рублей, принудительных работ или лишения свободы на срок до трех лет.
