
Прокурор Крыма Наталья Поклонская ко Дню Победы снялась в клипе на песню из фильма «Офицеры». Об этом сообщает ТАСС.Ролик выйдет в преддверии 9 Мая. Как передает агентство, в съемках клипа приняли участие сотрудники прокуратуры Крыма, регионального управления ФСБ, службы судебных приставов, группа «Маленькие прокуроры» и учащиеся Крымской академии прокуратуры.«Идея была в том, чтобы объединить усилия всех правоохранительных органов Республики Крым. Мы хотели показать, что наша Победа всегда остается с нами. Наши деды и прадеды выгнали фашистов с нашей земли, отстояли нашу Родину. И мы обязаны передавать из поколения в поколения память о великой Победе любыми способами», — заявила Поклонская.В клипе прозвучит песня из фильма «Офицеры» на слова Евгения Аграновича. Поклонская так пояснила выбор композиции: «Принципы жизни героев былых времен остаются с нами. "Офицеры" — это один из самых любимых моих фильмов. В нем и наша русская сила духа, и патриотическое воспитание. С этих людей мы берем пример».Художественный фильм «Офицеры» был поставлен на Центральной киностудии детских и юношеских фильмов имени Горького в 1971 году режиссером Владимиром Роговым. Картина посвящена истории офицерской династии Трофимовых. Фильм собрал в прокате 53,4 миллиона зрителей.
