
В центр европейской части России придет похолодание. Как передает в воскресенье, 9 октября, «Интерфакс», об этом сообщил директор Гидрометцентра Роман Вильфанд.По его словам, с понедельника, 10 октября, сюда переместится область высокого давления и придет холодный воздух из Арктики. «Ночью температура будет приближаться к нулю, а по области — до минус двух. При этом на следующий день прогнозируется усиление ветра и высокая влажность. Поэтому когда москвичи выйдут утром в понедельник на работу, покажется, что очень холодно», — предупредил Вильфанд.Он также сообщил, что погода в московском регионе до конца недели будет устойчивой, преимущественно облачной с прояснениями, температура воздуха ночью в столице составит от двух до нуля градусов Цельсия, в области ожидаются небольшие минусовые значения. Днем столбики термометров не поднимутся выше отметки шесть градусов.По словам Вильфанда, выпадение в Центральном федеральном округе первого снега на будущей неделе почти исключается. «Возможно, упадет одна дождинка или одна снежинка, если это будет ночью. Из-за водяного пара. Но это не снег и не дождь», — уточнил директор Гидрометцентра.Он добавил, что через несколько дней похолодает и на юге Черноморского побережья, а в Поволжье, Башкирии, Новосибирской, Томской и Кемеровской областях и на Алтае грядет первая гололедица.В опубликованной на сайте Гидрометцентра прогнозе для Москвы и Подмосковья сказано, что с 10 по 12 октября включительно будет облачно с прояснениями, днем в Москве 5-7 градусов Цельсия, в области 3-8 градусов Цельсия 13 октября воздух также прогреется до 3-8 градусов Цельсия, возможен небольшой дождь. 14 октября вновь будет дождливо, температура опустится на один градус.6 октября центр погоды «Фобос» сообщал, что первый снег в отдельных районах столичного региона может выпасть 10 октября. В прогнозе также было сказано, что на начинающейся с 11 октября неделе температура воздуха в Москве и области ожидается на два-три градуса ниже нормы.
