
Президент России Владимир Путин сообщил, что НАТО, вероятно, с удовольствием воевало бы с Россией до последнего финского солдата, передает РИА Новости. Соответствующее заявление глава государства сделал в ходе совместной пресс-конференции с президентом Финляндии Саули Ниинистё.«Перефразируя высказывание одного из моих финских друзей, мог бы сказать, что организация НАТО, наверное, с удовольствием воевала бы с Россией до последнего финского солдата. Вам это нужно? Нам — нет. Мы не хотим. Но вы сами решаете, чего вам нужно», — сказал Путин.17 июня 2016 года президент Финляндии сообщил, что страна не может отказаться от возможности подать заявку на вступление в НАТО: «Мы не можем отказаться от возможности подачи заявки на вступление в НАТО. Это было бы серьезной ошибкой, поскольку это является инструментом политики безопасности. Сейчас мы сосредоточены на развитии наших партнерских отношений и совместимости с НАТО, насколько это возможно. Если мы увидим явное ухудшение ситуации в области безопасности — тогда мы можем подать заявку на членство», — заявлял финский лидер.
