
Зампред комитета Госдумы по транспорту Александр Старовойтов назвал бессмысленной идею введения спецзнаков для автомобилей с водителями старше 75 лет. Такое мнение он высказал Национальной службе новостей (НСН) в пятницу, 2 декабря.«Огромное количество автолюбителей и в 65, и в 70 лет прекрасно ездят за рулем, не создают никаких помех и могут дать фору в плане качества управления автомобилем», — сказал депутат. Кроме того, статистика ДТП показывает, что пожилые люди попадают в аварии реже, чем молодые, отметил он.Материалы по теме00:06 16 октября 2016«Лучше пусть дворы метут»Депутат Олег Нилов о лишении прав за троекратное нарушение ПДДПо мнению Старовойтова, на спецзнаки по типу «Осторожно, человек с ограниченными возможностями» не обращают внимания обычные водители. «Это сделано не для того, чтобы от него шарахались все водители, а для неких служб, чтобы понимать, что за рулем инвалид», — сказал парламентарий.Вместо того, чтобы вводить спецзнаки, он предложил подумать о более тщательном медобследовании пенсионеров.Ввести спецзнаки для водителей старше 75 лет 2 декабря предложил глава столичного района Арбат Евгений Бабенко. Пожилые люди ездят на машине летом на дачу, а зимой не используют ее и теряют навыки, сказал он агентству «Москва».28 ноября 79-летний телеведущий и ученый-натуралист Николай Дроздов сбил женщину, переходившую дорогу в неположенном месте на юго-западе Москвы. Он признал свою вину и пообещал следить за судьбой пострадавшей.
