
Лидер российской группы «Машина времени» Андрей Макаревич вступился за украинскую проводницу, которую руководство заподозрило в торговле водкой после восторженного поста артиста в Facebook. В четверг, 9 июня, певец оставил в социальной сети, новый комментарий, разъясняющий ситуацию.«Я тут узнал, что благодаря популярности поста у проводницы большие неприятности — якобы продала мне водку нелегально, могут лишить работы... Эй, товарищи начальники! Вы где прочитали, что она продала мне водку? Вышел на станции и купил! Оставьте ее в покое! Лучших людей лишитесь!» — написал Макаревич.Материалы по теме08:00 27 октября 2015«На всякого идиота не наздравствуешься» Андрей Макаревич о еврейской музыке, забытых песнях и прессинге2 июня артист поделился в Facebook впечатлениями от поездки в город Днепр, описав вкусный обед, приготовленный ему проводницей. Упоминалась и «бутылочка водки».Как сообщает «Комсомольская правда», после этой записи руководство «Украинских железных дорог» вызвало проводницу на селекторное совещание. Заметка Макаревича была истолкована как сообщение о том, что 25-летняя Марина торгует алкогольной продукцией в поезде, а это запрещено.В последнее время Макаревич подвергается критике со стороны ряда российских общественных деятелей за открытую поддержку киевских властей. Летом 2014 года он провел несколько благотворительных концертов на Украине. Кроме того, он неоднократно высказывался против присоединения Крыма к России.
