
Власти Германии все больше опасаются граждан Украины, Грузии и Косово, которые в случае введения безвизового режима с ЕС могут «злоупотреблять правом на предоставление убежища» и стать источниками роста уровня преступности. Об этом сообщает Die Welt в воскресенье, 5 июня.Издание рассказало о закрытой встрече в парламенте Германии, в ходе которой глава МВД страны Томас де Мезьер привел данные об иностранных преступных группировках. Чиновник озвучил статистику по организованной преступности в Грузии, где, по его словам, эта проблема приняла национальные масштабы.Применительно к Косово и Украине де Мезьер опасается роста числа беженцев и необоснованного обращения за предоставлением убежища гражданами этих образований (формально Косово входит в состав Сербии, но фактически является независимым государством).Материалы по теме16:04 20 апреля 2016Какой Евросоюз нужен РоссииДокумент дня: Почему Москва хочет видеть ЕС сильным и единымРешение возможных проблем власти Германии видят во введении поправки в законодательство ЕС, предусматривающей специальные случаи приостановки действия безвизового режима для некоторых участников союза. Инициативу Берлина поддерживает Париж, однако она не устраивает страны Восточной Европы.Безвизовый режим является одной из главных целей кандидатов на членство в ЕС. На этой неделе Брюссель отложил принятие решения об упрощенном визовом режиме с Грузией. Ожидается, что в ближайшее время такие же действия будут приняты в отношении Украины и Косово.
