
Прерванный из-за сильного дождя матч отборочного турнира чемпионата мира по футболу 2018 года между сборными Албании и Македонии будет доигран во вторник, 6 сентября. Встреча начнется в 15:00 по московскому времени. Об этом сообщается на сайте Международной федерации футбола (ФИФА).Встреча первого тура группы G проходила в понедельник, 5 сентября, в албанском городе Шкодер. На девятой минуте хозяева открыли счет усилиями форварда Армандо Садику, а через шесть минут после начала второго тайма македонский защитник Эгзиян Алиоски восстановил равновесие. На 77-й минуте игры при счете 1:1 из-за сильнейшего ливня и порывистого ветра главный арбитр встречи Хюсейин Гечек принял решение увести команды в раздевалки.Чемпионат мира 2018 года пройдет в 11 городах России с 14 июня по 15 июля.
