
Заявление генсека НАТО Йенса Столтенберга о том, что усиление присутствия альянса на востоке Европы вызвано присоединением Крыма к России, является отговоркой. Такое мнение высказал в интервью «Ленте.ру» замглавы комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Франц Клинцевич.Сенатор напомнил, что НАТО последовательно проводит линию на усиление военного присутствия вблизи границ России со времен распада Советского Союза.«А вот заявление генсека, что запад был вынужден ответить России в силу его приверженности действующим в течение десятилетий основополагающим правилам европейской безопасности, к которым он отнес соблюдение границ и территориальной целостности всех стран в Европе, — это прямая неправда. Именно Запад, признав в 2008 году независимость Косова от Белграда, по сути дела сломал базирующуюся на этих принципах всю систему международных отношений», — указал Клинцевич.Материалы по теме00:03 30 мая 2016«Остановив НАТО, мы выступили поставщиком безопасности»Сергей Караганов о приоритетах внешнеполитической стратегии России2 июня, выступая в Берлине, Столтенберг заявил, что реакция России на размещение батальонов НАТО в Восточной Европе, решение о котором будет принято на саммите альянса в Варшаве, была бы совершенно не оправданной. «Очевидно, что мы отвечаем на действия России на Украине и незаконное присоединение Крыма. До незаконного присоединения Крыма никто не говорил о присутствии НАТО такого рода, которое мы сейчас рассматриваем в отношении стран Балтии и Польши», — сказал он.Генсек также отметил, что альянс не хочет конфронтации с Россией. «Наоборот, мы хотим установить с Россией более конструктивные отношения. И мы держим открытыми каналы для политического диалога. Диалог тем важнее, чем сильнее трения», — добавил Столтенберг.В феврале генсек НАТО объявил о намерении стран-членов альянса расширить военный контингент в Восточной Европе на границах с Россией. «НАТО ответит единым фронтом на любой акт агрессии, проявленный в отношении любого из наших союзников», — сообщил он.Речь идет о размещении шести тысяч военнослужащих Североатлантического блока. Этот контингент не будет постоянным, а подвергнется ротации. Окончательное решение должны принять на саммите стран-членов НАТО в столице Польши в июле этого года.
