
Посол США на Украине Джеффри Пайетт в ходе визита в Мариуполь раздал премии командованию силовиков, заявил замкомандующего корпусом министерства обороны самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Эдуард Басурин. Об этом в воскресенье, 1 мая, сообщает РИА Новости.Басурин сослался на данные разведки ДНР. Он отметил, что денежные поощрения присуждались украинским силовикам «за вклад в развитие демократии». Пайетт также дал понять, что конфликт на Донбассе будет тлеющим, «с периодическими обстрелами со стороны украинских карателей для срыва любых мирных процессов», добавил Басурин.Пайетт находился с визитом в Мариуполе 28-29 апреля, передает издание «Новости Донбасса». Посол посетил металлургический комбинат и местный университет.В декабре 2013 года помощник госсекретаря США Виктория Нуланд раздавала протестующим на Майдане Незалежности в Киеве угощение. Российские СМИ сообщили, что это было печенье, однако сама Нуланд утверждает, что давала голодным людям бутерброды, причем не только протестующим, но и бойцам спецподразделения «Беркут».
