
Россия может до конца 2016 года частично снять запрет на импорт фруктов и овощей из Турции. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил в воскресенье, 9 октября, глава Минэкономразвития РФ Алексей Улюкаев.«И мы готовимся к этому, мы подготовили определенные предложения по снятию запрета на доступ некоторых из сельскохозяйственных товаров. Не всех, а некоторых из них», — сказал министр после переговоров со своим турецким коллегой Нихатом Зейбекчи.При этом Улюкаев отметил, что запрет будет сниматься поэтапно, и не стал уточнять, ввоз каких именно фруктов и овощей будет разрешен в первую очередь. Он также выразил мнение, что турецкая сельхозпродукция не была полностью замещена на российском рынке. «Там же другой ассортимент продукции, который не имеет аналогов наших или имеет их в ограниченном размере. Например, цитрусовые — апельсины. Почему им не вернуться-то?» — заметил глава Минэкономразвития.3 октября руководитель Россельхознадзора Сергей Данкверт заявил, что не видит существенных проблем для возобновления поставок продовольствия из Турции.9 августа в Санкт-Петербурге президент России Владимир Путин встретился со своим турецким коллегой Реджепом Тайипом Эрдоганом. Путин констатировал, что отношения между странами улучшились. В тот же день Алексей Улюкаев подтвердил, что продовольственное эмбарго России в отношении Турции может быть отменено до конца года.27 июня Эрдоган принес извинения за сбитый 24 ноября 2015 года Су-24 ВКС России, который был задействован в антитеррористической операции в Сирии. После инцидента с самолетом Россия ввела в отношении Турции ряд ограничений — в частности, запретила ввоз некоторых продовольственных товаров и отменила чартерные перевозки и безвизовый режим.
