
Двоих подозреваемых в мошенничестве на 50 миллионов рублей задержали в кафе в центре Москвы сотрудники Главного управления собственной безопасности МВД России. Об этом в пятницу, 7 октября, сообщается на сайте министерства.«В настоящее время в отношении подозреваемых возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного частью 3 статьи 30, частью 4 статьи 159 УК РФ "Мошенничество". Им избрана мера процессуального принуждения в виде обязательства о явке», — сообщила официальный представитель МВД Ирина Волк.Материалы по теме00:10 29 апреля 2016В деньгах счастьеПочему стоит научиться платить за фильмы и музыку в сетиПо информации РЕН ТВ, речь идет о главе Ассоциации по защите авторских прав в интернете (АЗАПИ) Максиме Рябыко и его знакомом Артеме Александрове.По версии следствия, подозреваемые вымогали 50 миллионов рублей у учредителя интернет-магазина в связи с возбужденным в отношении этой организации дела о нарушении авторских прав. Рябыко и Александров в качестве представителей потерпевшей стороны якобы требовали у предпринимателя денежную компенсацию.
