
Жителя американского города Спринг Хилл, штат Теннесси, укусила отрубленная голова гремучей змеи. Об этом сообщает телеканал WTVF.Инцидент произошел, когда Кайл Уотсон, работающий пожарным, отправился в поход со своей семьей. В лесу его жена едва не наступила на змею.Чтобы никто не пострадал, мужчина решил отрубить веслом голову ядовитому пресмыкающемуся. Когда американец протянул руку, чтобы поднять тело убитой рептилии и показать его детям, отрубленная змеиная голова шевельнулась и укусила его.Вскоре пожарный почувствовал, что его губы и горло отекают. Он сделал еще несколько шагов, потерял сознание, упал и ударился головой о камень.Спасателям понадобилось больше часа, чтобы добраться до пострадавшего, вынести его из леса, а затем доставить в больницу на вертолете. Сейчас врачи оценивают состояние Уотсона как критическое, но стабильное.По всей видимости, укусившая его змея относилась к виду полосатый гремучник, который водится в Теннесси. Ее яд вызывает тяжелое отравление, иногда приводящее к смерти.В апреле сообщалось о гибели индонезийской певицы Ирмы Бьюл, которую во время концерта укусила кобра. Исполнительница не прекратила выступление и продолжала петь еще 45 минут. Затем у нее началась рвота и судороги, после чего она умерла.
