
В Саратовской области родившей от мальчика совершеннолетней девушке грозит срок. Об этом РИА Новости сообщила старший помощник руководителя регионального следственного управления Екатерина Пирская.«По предварительным данным, в ноябре 2015 года в Пугачевском районе 19-летняя девушка вступила в половую связь с 12-летним молодым человеком», — отметила собеседница агентства. После того как женщина родила от подростка ребенка, о ситуации стало известно правоохранительным органам.Как пишет «Взгляд-инфо», также ссылаясь на Пирскую, при поступлении в перинатальный центр беременная предъявила документы 16-летней родственницы. О беременности несовершеннолетней врачи сообщили в полицию. При проверке выяснилось, что девушка на самом деле достигла совершеннолетия, а отцом новорожденного является 13-летний школьник одного из сел (в ноябре 2015-го ему было 12, он учился в шестом классе).Судя по сообщению на сайте областного управления Следственного комитета (доступно только при поиске), возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 134 УК РФ «Половое сношение с лицом, достигшим 12-летнего возраста, но не достигшим 14-летнего возраста». За это преступление предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок от трех до десяти лет.Интернет-газета «Четвертая Власть» указывает, что, по неподтвержденной информации, девушка и мальчик обручены по цыганским обычаям, сейчас проживают вместе, воспитывают малыша. Официально их отношения не зарегистрированы.
