
Новым президентом Узбекистана избран исполняющий обязанности главы государства Шавкат Мирзиёев. Об этом в понедельник, 5 декабря, сообщает Центризбирком страны, передает корреспондент «Ленты.ру».По данным избирательной комиссии, Мирзиёев набрал 88,61 процента голосов избирателей. После оглашения результатов избранный кандидат выступил на митинге и поблагодарил своих бывших оппонентов. Он также добавил, что низко склоняет голову перед народом за выраженное доверие.Материалы по теме00:06  5 декабря 2016Выборы в тюбетейкеКак в Узбекистане голосовали за нового президента00:01 12 сентября 2016Человек в футляреКто стал временным президентом Узбекистана Как заявил РИА Новости член ЦИК Николай Нивичев, в ходе голосования нарушений не зафиксировано.Досрочные президентские выборы в республике прошли 4 декабря. Они проводились после кончины 78-летнего главы государства Ислама Каримова 2 сентября после инсульта.Мирзиёев, который до назначения исполняющим обязанности президента занимал должность премьер-министра, был утвержден кандидатом для участия в выборах главы государства на съезде Либерально-демократической партии страны. На посту главы правительства он пребывал с 2003 года, ранее был хокимом (губернатором) Самаркандской и Джизакской областей.
