
Американская авиакомпания Delta Airlines, крупнейшая в мире, прекратит полеты в Россию. Как сообщает портал «Рамблер/Путешествия», последним станет рейс по маршруту Москва — Нью-Йорк. Вылет состоится в 13:45 мск во вторник, 6 сентября, из аэропорта Шереметьево.По информации, доступной на сайте перевозчика, с 7 сентября желающие отправиться в Нью-Йорк самолетами авиакомпании смогут сделать это лишь с пересадкой в Париже или Амстердаме. Первый сегмент полета путешественникам предстоит выполнить рейсами Air France или KLM.Материалы по теме00:11  6 сентября 2016Как поменять номер в отеле и не опоздать на самолетЭксперты туротрасли отвечают на главные вопросы путешественниковВ декабре 2015 года Delta Airlines уже прекращала выполнение рейсов в Москву. Причиной этого решения было падение пассажиропотока. В мае перевозчик возобновил перелеты, они выполнялись пять раз в неделю.После ухода Delta Airlines единственным перевозчиком на маршруте Москва — Нью-Йорк, который выполняет прямые рейсы, останется «Аэрофлот».Delta Airlines выполняет полеты более чем в 460 городов в 96 странах. Это крупнейшая в мире авиакомпания по трем критериям (размер флота, объем пассажироперевозок и число пунктов назначения).
