
В администрации столицы Ингушетии новогодние премии получат только сантехник и две уборщицы. Соответствующее решение принял глава Магаса Беслан Цечоев, сообщается на сайте мэрии во вторник, 6 декабря.«Ни один начальник и ни один специалист не получит новогоднюю премию в этом году», — сказал Цечоев.Материалы по теме00:06 15 августа 2016«Я что, один все это заработал?»В России снова задумали повысить налоги для богатых На его решение повлиял не только экономический кризис, но и отношение ряда сотрудников к работе. Глава городской администрации отметил, что только сантехник и уборщицы «не прохлаждаются в теплых кабинетах», как это делают остальные сотрудники. По этой причине они не лишаются премиальных выплат, пояснил политик.Премию обещали выплатить также нескольким сотрудникам коммунальных предприятий. Размер денежного вознаграждения не уточняется.2 декабря губернатор Забайкальского края Наталья Жданова внесла в региональное заксобрание законопроект, который снижает на 25 процентов зарплату и сокращает продолжительность отпуска чиновников госаппарата.
