
В Госдуму внесен законопроект об уголовной ответственности за склонение к самоубийству и содействие ему. Текст документа был размещен на сайте нижней палаты российского парламента в понедельник, 6 июня.Автор законопроекта сенатор Антон Беляков предлагает наказывать за подобные деяния ограничением свободы сроком до трех лет или принудительными работами на срок до пяти лет, либо лишением свободы на тот же срок. При этом, за склонение к совершению самоубийства несовершеннолетних предлагается лишать свободы на срок до восьми лет. Уголовная ответственность предусмотрена за «содействие совершению самоубийства советами, указаниями, предоставлением средств и орудий совершения самоубийства».Согласно действующему российскому законодательству, ответственность за доведение до самоубийства наступает лишь в случае применения угроз, жестокого обращения или систематического унижения человеческого достоинства. Наказание за подобное деяние составляет до трех лет ограничения свободы, либо принудительными работами или лишением свободы на срок до пяти лет.Материалы по теме18:34 17 мая 2016«Я, наоборот, всеми силами отговаривал их от самоубийства»Кто стоит за детскими суицидами и «группами смерти» во «ВКонтакте»12:50 20 мая 2016«Там были фото порезанных рук и прыжков с крыш» Монолог Моря Китов о «группах смерти» и угрозах от журналистов «Новой газеты»Журналисты «Ленты.ру» провели расследование и выяснили, что основной целью создателей так называемых «групп смерти» во «ВКонтакте» являлись не призывы к самоубийствам или организация секты, а попытка привлечь подписчиков и прославиться на просторах сети.Слух о существовании мистической секты, выдающей участникам порядковые номера и призывающей к самоубийствам, был запущен в сети после самоубийства девушки, известной как Рина. Многие группы распространили информацию о том, что девушка стала жертвой некой секты.Тогда же одно из сообществ решило изобразить из себя эту секту с целью увеличения числа подписчиков. При этом большинство суицидов, о которых писалось в таких «группах смерти», являлось инсценировкой, которая проводилась для привлечения аудитории.
