
Заложники в тюрьме во французском городе Ле-Ман освобождены. Об этом сообщил в своем Twitter министр юстиции Франции Жан-Жак Урвуа.
—
  Jean-Jacques Urvoas (@JJUrvoas)
  04 августа 2016, 12:00


«История с захватом заложников в тюрьме Ле-Мана закончена. Благодаря хладнокровию сотрудников и мужеству надсмотрщика все завершилось благополучно», — говорится в его сообщении.По данным телеканала BFMTV,  в освобождении пленников приняли участие бойцы антитеррористического подразделения французской полиции RAID. Они вступили в переговоры с злоумышленником, после чего он был арестован.Утром 4 августа заключенный тюрьмы, угрожая ножом, взял в заложники одного из арестантов и сотрудника пенитенциарного учреждения. Захвативший пленников требовал перевода его в другую тюрьму.На место происшествия прибыли  полицейский и антитеррористический спецназ, комплекс тюремных зданий был оцеплен по периметру.Удерживавший заложников преступник был осужден по статье о незаконном обороте наркотиков. Срок его заключения заканчивался в 2021 году. Теперь ему будет предъявлено обвинение в покушении на убийство.
