
Оскаровский лауреат Ричард Дрейфус попал в ДТП в городке Редондо-Бич в Калифорнии, сообщает 4 сентября TMZ. 68-летний актер внезапно врезался на своем автомобиле в припаркованный грузовик с продуктами. Почему это произошло, пока неизвестно.Машина Дрейфуса получила серьезные повреждения: у нее разбиты стекла и бампер, помяты крыло и крыша. Сам он не пострадал — в этом удостоверились прибывшие на место происшествия медики.Свой единственный «Оскар» Дрейфус получил за роль в фильме «До свидания, дорогая» («Девушка для прощания»), вышедший в 1977 году. Ему также вручали различные награды за картины «Опус мистера Холланда», «Чокнутые», «Челюсти» и «Американские граффити». Последняя значимая лента с участием Дрейфуса — «Паранойя» — показывалась в кинотеатрах в 2013 году.Актер преследовался полицией за хранение наркотиков. Кроме того, у него диагностировано биполярное аффективное расстройство.
