
Президент Международной шахматной федерации (ФИДЕ) Кирсан Илюмжинов, включенный в санкционные списки США, рассказал о судебной тяжбе с американским правительством, а также о шахматном поединке, который планируется провести в ноябре 2016 года в Нью-Йорке. Его слова приводит «Газета.ру».«С 10 по 30 ноября в Нью-Йорке открываем матч, в котором чемпион мира Магнус Карлсен будет играть с победителем московского претендентского турнира, стартующего уже 10 марта в здании Центрального телеграфа в Москве. Приглашены мэр Нью-Йорка и другие официальные лица. Призовой фонд матча зафиксирован — не менее 1 миллиона долларов», — сообщил Илюмжинов.Илюмжинов назвал выбор Нью-Йорка в качестве места проведения поединка подарком для Америки: «Это мой ответ на санкции. Были предложения от некоторых членов ФИДЕ перенести матч в другую страну. Но я сказал: нет, объявляем Год шахмат в Америке».Илюмжинов также рассказал о судебной тяжбе с американским правительством: «Адвокат от моего имени уже обратился туда [в Верховный суд США], в начале января был ответ и переписка. 26 февраля я получил официальное письмо из Минфина США, и поэтому мы [с адвокатами] сейчас встретились в Цюрихе и работаем над официальными документами. Кстати, я первый санкционный человек, который подал в суд на правительство США, и были официально зафиксированы мои претензии. И я уже [нахожусь с правительством] в официальных юридических отношениях», — заявил функционер.8 декабря Илюмжинов потребовал от США 50 миллиардов долларов.25 ноября Минфин США включил Илюмжинова в санкционные списки. Сообщалось, что это произошло из-за поддержки им сирийского правительства и помощи в покупке нефти у террористов «Исламского государства» (ИГ, запрещено в России) для нужд Дамаска.Илюмжинов — бессменный президент ФИДЕ с 1995 года. Сейчас в состав международной федерации входят 173 национальные ассоциации шахмат.
