
В Кабардино-Балкарии в результате столкновения автомобилей «Лада Калина» и Mercedes погибли пять человек, еще один пострадал. Об этом во вторник, 8 ноября, сообщается на сайте республиканского МВД.ДТП произошло около 8:30 мск на автодороге Прохладный — Баксан-Азау в селе Заюково. После столкновения «Ладу» отбросило на остановку.«Обе женщины, находившиеся на остановке, водитель "Калины" и два его пассажира погибли на месте. Автомашина Mercedes, продолжив движение, опрокинулась, ее водитель в тяжелом состоянии доставлен в лечебное учреждение», — отмечается в сообщении регионального ведомства.Обстоятельства произошедшего устанавливаются.
