
Премьер-министр Японии Синдзо Абэ предложил президенту России Владимиру Путину ежегодно встречаться во Владивостоке, чтобы обсуждать реализации планов по развитию сотрудничества между двумя государствами. Как передает корреспондент «Лента.ру», об этом он заявил в субботу, 3 сентября, в ходе выступления на пленарном заседании Восточного экономического форума.«Я хочу сделать новое предложение господину Путину: давайте встречаться раз в год здесь, во Владивостоке, и вместе проверять, как реализуются восемь пунктов плана нашего сотрудничества», — заявил Абэ. Он добавил, что в случае одобрения этой инициативы у него появится отличная возможность каждый год бывать во Владивостоке.«Мы могли бы, придя в девственный лес тайги в свете лучей солнца, проникающих сквозь листву, тех самых, какие снимал Акира Куросава в "Дерсу Узала", подумать о том, какими должны быть отношения между Японией и Россией через 20-30 лет», — подчеркнул премьер-министр Японии. Участники заседания встретили его слова аплодисментами.Материалы по теме00:01  3 сентября 2016ВЭФ-2016Самое главное об экономическом форуме во ВладивостокеКроме того, в своем выступлении он назвал ненормальной ситуацию, при которой между Россией и Японией нет мирного договора. Он призвал поставить точку в этом вопросе.Ранее Владимир Путин, комментируя данную тему, заявил, что Россия не торгует своими территориями. При этом, по его словам, Москва очень хочет найти компромисс по данной проблеме с «японскими друзьями».Москва и Токио в 1956 году подписали декларацию о прекращении войны, документ может вступить в силу только после заключения мирного договора. Главным препятствием к этому является нерешенный спор вокруг южной части Курильских островов. Япония, ссылаясь на договор от 1855 года, претендует на четыре острова, Россия настаивает, что эти территории вошли в состав СССР по итогам Второй мировой войны.Второй Восточный экономический форум проходит 2-3 сентября 2016 года во Владивостоке. В нем участвуют делегации из Китая, Японии, Республики Корея, Индии, Вьетнама, Австралии, США, Сингапура и ряда других стран.Центральное событие форума — сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.Выступая на пленарном заседании, российский лидер рассказал об успешном экономическом развитии Дальнего Востока, о планах по снижению  тарифов на электроэнергию в регионе и о продлении льготного периода по налогу на прибыль для крупных проектов.«Лента.ру» — генеральный интернет-партнер Восточного экономического форума.
