
Турецкая полиция подтвердила факт задержания в Измире Альпарслана Челика, признавшегося в убийстве российского пилота Су-24 Олега Пешкова. Об этом в пятницу, 1 апреля, агентству РИА Новости сообщил источник в правоохранительных органах Турции.Раскрыть какие-либо подробности представитель полиции отказался, уточнив лишь, что Челик в настоящее время находится под стражей.Материалы по теме19:19 25 ноября 2015«Я обязан вернуть должок за командира»Штурман сбитого в Сирии Су-24 дал первое интервью09:29  7 декабря 2015Серые волки ТуранаОткуда взялось и чем прославилось боевое крыло турецких ультраправыхО том, что Челик был взят под стражу, 31 марта сообщило издание Hurriyet. По его информации, операция прошла вечером 30 марта в одном из ресторанов Измира. Вместе с ним были задержаны 15 человек. Сотрудники правоохранительных органов приехали в заведение после того, как они получили сообщение, что там находятся вооруженные люди. У подозреваемых изъяли автомат Калашникова, два пистолета и патроны.В Москве пообещали изучить эту информацию. «Как только появятся конкретные данные, мы их прокомментируем», — заявила официальный представитель МИД России Захарова.Российский пилот Олег Пешков был расстрелян с земли после того, как он и его штурман Константин Мурахтин катапультировались с Су-24, сбитого турецкими ВВС. Атака была совершена 24 ноября 2015 года. Позднее в сети появилось видео, на котором Челик заявил, что огонь по Пешкову открыли он и его соратники.В декабре 2015 года МИД России потребовал от турецких властей принятия «безотлагательных мер по поимке Челика и его сподвижников и привлечению их к уголовной ответственности за убийство российского пилота».Челик — гражданин Турции, сын функционера Партии националистического движения и активный член ее боевого молодежного крыла — организации «Серые волки».
