
Святошинский районный суд Киева приговорил к одному году лишения свободы жителя Крыма, который возглавлял участковую комиссию в ходе референдума о статусе полуострова в марте 2014 года, по результатам которого Крым вошел в состав России. Об этом в среду, 6 апреля, сообщает портал 112.ua со ссылкой на Службу безопасности Украины (СБУ).«Следствием установлено, что крымчанин как глава одной из "участковых комиссий" принимал участие в организации и проведении так называемого "референдума", который предшествовал российской аннексии Крыма», — говорится в сообщении СБУ. Также уточняется, что мужчина был задержан в октябре 2015 года на контрольном пункте «Чонгар» в Херсонской области Украины.Суд признал мужчину виновным в посягательстве на территориальную целостность и неприкосновенность Украины и приговорил его к году лишения свободы. Вердикт вступил в законную силу.Материалы по теме00:09 18 марта 2016Моя прелестьКакими были два года Крыма в России18 марта СБУ объявила о задержании бывшего главы полиции Винницкой области Украины Антона Шевцова. В ведомстве сообщили, что он пытался сбежать в Россию. В отношении бывшего полицейского было возбуждено уголовное дело о госизмене. Позднее он был освобожден из-под стражи, поскольку за 72 часа ему не смогли избрать меру пресечения.В феврале пользователи соцсетей опубликовали совместную фотографию Шевцова и депутата Госдумы Николая Валуева, а также снимок винницкого полицейского на фоне здания с российским флагом и фото его сына на фоне российской техники в Крыму. Сам Шевцов заявил, что готов пройти тест на полиграфе для того, чтобы снять все обвинения.Крым вошел в состав России после проведенного 16 марта 2014 года референдума, на котором большинство проголосовавших жителей поддержали такое решение. Договор о присоединении региона к РФ был подписан 18 марта. Киев отказался признать результаты плебисцита. В Москве отмечают, что процедура присоединения региона соответствовала нормам международного права.
