
Муниципалитет Дамаска выделил землю под строительство русской школы. Об этом сообщил посол РФ в Сирии Александр Кинщак корреспонденту РИА Новости в интервью во вторник, 9 февраля. В ближайшее время состоится церемония закладки первого камня.«Муниципалитетом Дамаска действительно выделен под этот проект участок земли в один гектар в районе Кудсия Аль-Джадида в так называемом Новом Дамаске. Пока известно лишь, что сюда планируется приезд представителей Императорского православного палестинского общества для участия в церемонии закладки первого камня будущей русской школы», — рассказал посол.Материалы по теме00:07  8 ноября 2015«В Сирии жить легче, чем в России»Русская жена сирийца о военном времени и о том, почему не возвращается на родинуПо его словам, Дамаск заинтересован в скорейшем открытии учебного заведения. Посольство, со своей стороны, оказывало содействие властям города в решении вопроса о выделении участка под строительство.В 2015 году русский язык стал обязателен к изучению во всех школах Сирии как второй иностранный. В 2014 году на гуманитарном факультете университета Дамаска была открыта кафедра русского языка.С 2011 года в Сирии идет гражданская война между сторонниками президента Башара Асада, формированиями оппозиции, курдскими объединениями и радикальными исламистскими группировками.
