
Москвич Павел Балешенко показал в Facebook, как доставлявший ему виниловую пластинку почтальон вышел из положения, столкнувшись с тем, что груз не проходит в почтовый ящик. Работник «Почты России» сломал пластинку пополам и просунул ее в отверстие для писем.«Хочется выразить благодарность "Почте России" за то, что пластинки теперь доставляют прямо в почтовый ящик, и не надо ходить в отделение и стоять в очереди. Ребята, вы лучшие!» — написал в комментарии к соответствующему фото получивший отправление адресат.  Фото: Pavel B-o на Facebook  Первым на пост получателя посылки обратило внимание издание Mixmag, посвященное клубной музыке, диджеям и танцам. Ресурс отмечает, что таким образом мужчине доставили пластинку 2 The Sky диджея Metatron, которая, несмотря на недавний релиз, уже считается раритетом. Ее цена на сайте Discogs составляет в среднем 60 евро.
