
В США 12-летний мальчик из штата Техас стал студентом Корнелльского университета, пишет The Guardian. Джереми Шулер оказался самым молодым учащимся за всю историю высшего учебного заведения, входящего в Лигу плюща.Шулер не посещал школу, он получал домашнее образование, которым занимались его родители — инженеры в аэрокосмической области. Джереми мог читать на английском и корейском (родном языке своей матери) уже в два года. Как пишет dni.ru, к пяти годам мальчик самостоятельно читал «Властелина колец» Джона Толкина и изучал «Великие математические теоремы» Уильяма Данэма.После того как подростка приняли в расположенный в городе Итака вуз, отец и мать Шулеры приняли решение переехать поближе к будущему месту учебы сына. Теперь семья живет в штате Нью-Йорк.По мнению приступившего к учебе юного вундеркинда, занятия в университете «пока довольно легкие».В ассоциацию Лиги плюща входят Колумбийский, Брауновский, Гарвардский, Дартмутский, Йельский, Корнелльский, Пенсильванский и Принстонский университеты. Они постоянно попадают в список 15 лучших высших учебных заведений США и возглавляют рейтинги самых престижных вузов мира.
