
Следственные мероприятия в служебных помещениях главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции ГУ МВД России (ГУЭБиПК) проходили в рамках дела о провокации взятки. Об этом «Ленте.ру» сообщил источник в правоохранительных органах в четверг, 8 декабря.По его словам, задержанные — офицер антикоррупционного главка МВД и его предполагаемый сообщник, не состоящий на службе в полиции. Они доставлены для следственных мероприятий в отдел по расследованию особо важных дел столичного управления Следственного комитета России. Источник уточнил, что офицеру МВД также вменяется статья о превышении должностных полномочий.Ранее сообщалось о проведении следственных действий в служебных помещениях ГУЭБиПК сотрудниками ФСБ и Главного управления собственной безопасности МВД в рамках расследования ранее возбужденного уголовного дела о превышении должностных полномочий. Изъяты документы и компьютеры должностных лиц подразделения.По данным собеседника РЕН ТВ, визит силовиков не связан с делом полковника Дмитрия Захарченко, у которого были обнаружены девять миллиардов рублей.8 декабря глава управления Казначейства по Москве Андрей Гурович сообщил, что деньги, изъятые у Захарченко, могут быть перечислены в федеральный бюджет до окончательного решения суда.
