
В Запорожской области бронированная разведывательно-дозорная машина (БРДМ) украинской Национальной гвардии въехала в жилой дом и разрушила его стену. Об этом УНИАН сообщили в областном руководстве Главного управления полиции.Инцидент произошел утром в субботу, 6 августа, Бердянском районе. «БРДМ Национальной гвардии врезалась в стену жилого дома села Шевченково и разрушила ее. Также БРДМ повредила газопровод», — сообщили в полиции.В результате происшествия никто из местных жителей не пострадал — в доме никого не было.Виновники происшествия пообещали устранить все повреждения.
