
Международный коллектив ученых заявил о плане поиска пропавших останков Леонардо да Винчи с целью реконструкции генома великого изобретателя и художника. Дорожная карта проекта представлена в издании Gizmodo.В «Проекте Леонардо» участвуют генетики, специалисты по генеалогии, археологи и историки искусства из Европы и США. Работая с картинами и черновиками Леонардо, а также с ДНК его ныне живущих родственников, они планируют получить новую информацию о жизни, внешнем облике, рационе и генетических особенностях гения Возрождения. Программа-максимум — полная реконструкция генома.«Все больше методов позволяют воссоздать ДНК по объектам, к которым прикасался человек. Источником генов да Винчи могут стать его многочисленные рукописи. Не исключаю возможности обнаружения биологического материала внутри картин — труднее всего будет извлечь его, не повреждая сами произведения искусства», — рассказала участница проекта Ронда Роби (Rhonda Roby).Родословную Леонардо по отцовской линии ученые уже частично воссоздали — сейчас аналогичная работа проводится с материнской линией. Эти две ветви дают различную генетическую информацию. В итоге по ДНК Леонардо ученые смогут понять, какого цвета были его глаза и волосы, какого он был роста, какими недугами страдал, и на самом ли деле отличался необычной зоркостью.Наконец, исследователи планируют найти и изучить останки Леонардо. Считается, что он похоронен в часовне Святого Губера в королевском замке Амбуаз (Франция). Для определения личности погребенного понадобится сравнить ДНК костей с ДНК современных родственников Леонардо, а также с воссозданным по рукописям и картинам материалом.В апреле исследователи впервые обнаружили живых родственников да Винчи, который умер в 1519 году, не оставив детей. Историк Аньесе Сабато и искусствовед Алессандро Веццози представили общественности 35 ныне живущих родственников да Винчи (из Флоренции и ее окрестностей).
