
Сборная России по хоккею обыграла шведов во втором матче проходящего в Финляндии Кубка Карьяла (первого этапа Евротура). Матч завершился со счетом 3:2 в пользу подопечных Олега Знарка. Об этом в субботу, 5 ноября, сообщает корреспондент «Ленты.ру».Российские хоккеисты отличились в каждом из периодов: Рушан Рафиков забросил шайбу на 20-й минуте матча, Александр Барабанов — на 24-й, Валерий Ничушкин — на 49-й. Шведы ответили шайбами Рикарда Йюнге на 25-й минуте и Карла Клингберга на 50-й.В первом матче на Кубка Карьяла в Финляндии сборная России обыграла хозяев площадки. Встреча завершилась со счетом 5:1. Таким образом, команда Олега Знарка одержала две победы в двух поединках и возглавила турнирную таблицу этапа Евротура.Следующим соперником россиян станет сборная Чехии. Матч состоится в воскресенье, 6 ноября.
