
Президент России Владимир Путин действительно часто встречается с премьер-министром Израиля Биньямином Нетаньяху, но никакого соревновании с президентом США Бараком Обамой в плане интенсивности этих контактов нет. Об этом, как передает во вторник, 7 июня, корреспондент «Ленты.ру», заявил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков.«Конечно, о каком-то соревновании с кем-то здесь речь не идет», — заявил Песков, отвечая на замечание журналистов о том, что Нетаньяху встречается с Путиным в несколько раз чаще, чем с Обамой.Интенсивность контактов представитель Кремля объяснил атмосферой доверия и конструктивной манерой общения президента России и премьер-министра Израиля.Материалы по теме20:55 21 апреля 2016За красной линиейВмешается ли Россия в спор между Израилем, Палестиной и Сирией«Вы знаете, что именно с Израилем первыми удалось наладить контакты по линии военных. Путин тогда встречался в Ново-Огарево с Нетаньяху, и как раз отталкиваясь от этой взаимной атмосферы доверия, им удалось договориться о том, что штабы двух стран начнут [использовать] механизм обмена информацией», — напомнил Песков.По его словам, «все это плоды длительных отношений, где принимаются во внимание озабоченности друг друга, где достаточно конструктивно высказываются позиции». «В свою очередь это создает позитивный фундамент для наработок в плане двусторонней кооперации — это и экономика, и сельское хозяйство, и высокие технологии, и многие другие области», — заключил Песков.7 июня в рамках официального визита в Москву премьер-министр Израиля и президент России проведут встречу в узком составе, после чего общение продолжится «в формате делегаций». Вечером Путин и Нетаньяху посетят торжественный концерт на новой сцене Большого театра.Лидеры России и Израиля встречаются уже в четвертый раз за год. Предыдущая встреча прошла 21 апреля. В прошлом году они встречались 30 ноября и 21 сентября в Москве, а также в Париже «на полях» климатического саммита. Кроме того, за последний год Путин и Нетаньяху провели шесть телефонных переговоров.
