
Калужский районный суд арестовал начальника уголовного розыска регионального управления МВД России Дмитрия Елистратова. Об этом в пятницу, 9 декабря, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Под стражей он пробудет два месяца.Уголовное дело возбуждено по статье 286 «Превышение должностных полномочий», передает kp40.ru. Также по информации портала, Елистратов проходит по делу о «Незаконной банковской деятельности».«По версии следствия, сотрудник МВД покровительствовал незаконной деятельности жителя Калуги, получая за это денежное вознаграждение. Противоправная деятельность подозреваемого выявлена в результате оперативно-розыскных мероприятий, проведенных региональным управлением ФСБ», — уточнили в пресс-службе областного управления Следственного комитета России (СКР).Полицейский был задержан в среду, 7 декабря. По информации РИА Новости, Елистратов «может быть причастен к организации компании, которая занималась незаконной деятельностью по обналичиванию денег». По месту жительства и работы сотрудника МВД были проведены обыски.
