
Гендиректор московской типографии «Печатный экспресс», где 27 августа при пожаре погибли 17 человек, явился с повинной после беседы со следователями. Об этом в понедельник, 5 сентября, сообщает  региональное управление Следственного комитета России (СКР).«В результате грамотно спланированной следственной тактики был установлен контакт с генеральным директором Сергеем Москвиным, который под тяжестью собранных доказательств принял решение прибыть в следственные органы ГСУ СК России по городу Москве с явкой с повинной». — говорится в пресс-релизе управления.В настоящее время с ним проводятся следственные действия и решается вопрос об избрании ему меры пресечения. Москвину ранее заочно было предъявлено обвинение по части 3 статьи 219 УК РФ (нарушение требований пожарной безопасности).Ранее сообщалось о том, что следователи объявили в розыск главного инженера сгоревшей в Москве типографии «Печатный экспресс» Антона Яцкова.Пожар в четырехэтажном складском помещении, располагавшемся на Алтуфьевском шоссе, начался утром в субботу, 27 августа. После того как огонь удалось потушить, были обнаружены тела 16 человек. Еще четверо были госпитализированы, одна женщина впоследствии скончалась в больнице. Среди погибших были граждане России и стран ближнего зарубежья.По факту произошедшего возбудили уголовное дело по статье о нарушении требований пожарной безопасности, повлекшем по неосторожности смерть двух и более лиц. Причиной пожара стала неисправность светильника. Огонь добрался до жилой комнаты по шахте лифта.
