
В Приморье из-за тайфуна Лайонрок введен режим чрезвычайной ситуации федерального уровня. Соответствующее распоряжение дал глава МЧС Владимир Пучков, сообщается в пятницу, 2 сентября, на сайте краевой администрации.Министр поручил в течение ближайших трех суток восстановить связь, а также организовать подключение вышедшей из строя энергосетей, отмечает ТАСС. «Сегодня работает группировка сил, авиация, все федеральные службы и все службы Приморского края. Но я просил бы еще взять под жесткий контроль использование каждого специалиста, который работает здесь», — добавил Пучков.Как сообщается на сайте регионального главка МЧС, в аварийно-восстановительных работах на территории края принимают участие более двух тысяч человек, 360 единиц техники, 56 плавсредств.В семи районах края подтоплено более 2,5 тысяч домов и более 560 придворовых территорий, также было нарушено энергоснабжение и размыты дороги. Больше других от стихии пострадали Чугуевский, Тернейский, Красноармейский и Кавалеровский районы. Там были развернуты пункты временного размещения, в которых на данный момент находятся 450 человек.В Приморье 29 августа было объявлено штормовое предупреждение в связи с мощным циклоном и тайфуном Лайонрок. За двое суток в некоторых районах края выпали три и четыре месячные нормы осадков.
