
Президент Союза смешанных боевых единоборств (ММА) России Федор Емельяненко остался доволен работой организации в 2015 году. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Глава союза выступил на завершившейся в Москве внеочередной конференции, на которой присутствовали делегаты 57 региональных федераций.«В 2015 году была проведена большая работа, надеюсь еще больше удастся сделать в 2016 году. У Союза ММА России замечательная команда, замечательные представители регионов. Вместе мы делаем одно дело. Планы на 2016 год очень масштабные: развитие регионов, открытие спортивных залов, планируем делать акцент на детский и молодежный спорт», — заявил Емельяненко.31 декабря 2015 года Емельяненко в первом бою после трехлетнего перерыва нокаутировал индийского бойца, бывшего чемпиона мира по кикбоксингу Джейдипа Сингха.Россиянин на протяжении почти десяти лет оставался непобежденным, что беспрецедентно в истории MMA (смешанных боевых искусств). За свою карьеру 39-летний россиянин провел 41 бой, в которых одержал 36 побед и потерпел четыре поражения, еще один поединок был признан несостоявшимся.
