
Европарламент и Совет ЕС не могли достичь компромисса относительно механизма приостановки безвизового режима, от которого зависит снятие ограничений на поездки граждан Украины в Евросоюз, из-за борьбы за власть. Такое мнение, как передает «Корреспондент.net», высказал глава МИД Украины Павел Климкин.«Европейский парламент и Европейский Совет, так сказать, боролись за власть, чтобы показать, кто в конце концов больше делает для европейских граждан», — заявил министр. Он также объяснил проблемы с выработкой механизма ситуацией с мигрантами в ЕС и террористической угрозой.«И, конечно, все равно есть не только безвизовый режим для нас и для Грузии, но есть безвизовый и для Турции... И теперь вопрос тоже закрыт, теперь на сегодняшний день это ряд технических голосований», — добавил Климкин.Глава МИД также заявил, что все препятствия к предоставлению безвизового режима Украине будут сняты к началу января. «Успеют ли они [европарламентарии] на следующей неделе — это лишь вопрос того, чтобы пройти все голосования, а их пять, если не ошибаюсь. Если не успеют в течение недели, то точно завершат процедуру на первой [пленарной] неделе января», — приводит его слова «Европейская правда».В то же время корреспондент «Радио Свобода» в Брюсселе Рикард Йозвяк выразил мнение, что Грузия получит безвизовый режим с Евросоюзом быстрее Украины. «Триалог по визовой либерализации для Грузии, скорее всего, состоится в среду и будет первым и последним. А триалог относительно Украины только после формального принятия механизма приостановки [безвизового режима], в начале следующего года», — написал он в Twitter.Материалы по теме00:04 18 октября 2016Европа, впусти!Почему ЕС опять отложил визовую либерализацию для Украины и Грузии8 декабря депутат Европарламента от Литвы Пятрас Ауштрявичюс заявил, что политическое решение о предоставлении Украине безвизового режима с ЕС не принято.Ранее в тот же день сообщалось, что депутаты Европарламента и чиновники Еврокомиссии согласовали механизм приостановки безвизового режима в экстренных ситуациях для граждан Украины и Грузии. Отсутствие подобной возможности считалось главным препятствием на пути предоставления облегченного режима для поездок украинцев и грузин в страны — члены ЕС.В ноябре председатель Европарламента Мартин Шульц заявил, что Брюссель до сих пор не предоставил Украине безвизовый режим из-за позиции таких стран, как Франция, Бельгия, Венгрия, Италия и Германия.В конце октября президент Украины Петр Порошенко сообщил, что документы о предоставлении Киеву безвизового режима с ЕС будут подписаны и ратифицированы Европарламентом до 24 ноября. К указанному сроку такое решение принято не было, но пользователи соцсетей в шутку начали отмечать обозначенную президентом дату.
