
Воронежский хоккейный клуб «Буран» был оштрафован руководством Высшей хоккейной лиги (ВХЛ) на один миллион рублей за уход игроков в раздевалку на последней (60-й) минуте матча «Русской Классики» с ТХК. Об этом 8 февраля сообщил официальный сайт ВХЛ.«Решением департамента проведения соревнований ВХЛ за нарушение, предусмотренное пунктом 8 статьи 177 регламента ВХЛ, за отказ команды от продолжения игры на 60-й минуте матча №597 между ТХК (Тверь) и "Буран" (Воронеж), который состоялся 7 февраля 2016 года в Твери, хоккейный клуб "Буран" оштрафован на один миллион рублей», — говорится в сообщении клуба.За 46 секунд конца третьего периода при счете 1:0 в пользу ТХК хоккеисты «Бурана» забросили шайбу, которая после длительных совещаний арбитров была отменена. Тренер воронежского клуба Александр Титов в знак несогласия с решением судей принял решение увести команду со льда. Хозяева поля, хоккеисты ТХК остались на площадке.Через некоторое время воронежцы вернулись на лед и сумели за оставшиеся секунды забросить шайбу, которая была засчитана. Счет стал 1:1, а в дополнительное время хоккеисты «Бурана» вырвали победу — 2:1.«Русская классика» — матч регулярного чемпионата Высшей хоккейной лиги, проводимый на открытом воздухе. Встреча прошла на тверском стадионе «Труд» и была посвящена 50-летию со дня знаменитого поединка любительской канадской команды «Шербрук Биверс» с московским ЦСКА. Канадцы в той встрече, также прошедшей в Твери, были разгромлены со счетом 15:4. Тот матч считается прародителем многолетнего противостояния североамериканского и советского хоккея.
