
Universal Cable Productions экранизирует «Дикие карты» — серию приключенческих рассказов американского писателя Джорджа Мартина, известного как автор «Игры престолов». О начале работы над телесериалом сообщает в понедельник, 8 августа, Empire.По словам писателя, он не участвует в проекте, так как у него эксклюзивный контракт с каналом HBO, но разработкой сериала занимается Мелинда Снодграсс, которая была соавтором идеи наряду с Мартином.В середине 1990-х Мартин написал сценарий для полнометражного фильма по «Диким картам», но проект не был реализован.«Дикие карты» — серия сборников рассказов о супергероях, которую начали писать в 1986 году. Мартин был одним из главных ее авторов, но в ней участвовали и другие фантасты, в частности, Роджер Желязны (новелла «Спящий»). Среди персонажей — инопланетянин доктор Тахион, Томас Тадбери («Великая и могучая черепаха»), Соколица (девушка с крыльями).67-летний Джордж Р.Р. Мартин — американский писатель-фантаст, автор цикла романов «Песнь льда и огня», положенного в основу сериала «Игра престолов» кабельной сети HBO. Премьера первого сезона состоялась в апреле 2011 года. Сериал стал самым рейтинговым проектом в истории HBO.
