
Самолет авиакомпании «Россия», выполнявший рейс Санкт-Петербург — Уфа, вернулся в Пулково из-за задымления на борту. Об этом во вторник, 1 марта, сообщили в пресс-службе перевозчика агентству РИА Новости.В аэропорту пассажиров пересадили в другой лайнер, который прибыл в Уфу с задержкой 2 часа 27 минут. В результата инцидента никто не пострадал.В пресс-службе добавили, что причины произошедшего неизвестны, для их установления будет создана специальная комиссия.22 февраля в столичном аэропорту Внуково совершил экстренную посадку самолет авиакомпании «ЮТэйр». Экипаж пассажирского борта принял решение вернуться в воздушную гавань из-за технических неполадок: на высоте 10 тысяч метров система оповестила пилотов о разгерметизации салона.10 февраля на борту самолета авиакомпании «Оренбургские авиалинии» (Orenair), следовавшего из аэропорта Пунта-Каны в Доминиканской республике в Москву, в области одного из двигателей раздался хлопок, после чего произошло задымление салона. Инцидент произошел через 15 минут после вылета, на высоте шести тысяч метров. Капитан судна отключил неисправный двигатель и решил вернуться в аэропорт, запросив экстренную посадку. На борту находилось 355 пассажиров и 20 членов экипажа.
