
В Киеве горит здание телестудии «Интер», причиной возгорания стал поджог. Об этом в воскресенье, 4 сентября, сообщает «Интерфакс-Украина».В настоящее время пожар не ликвидирован, идет эвакуация людей. «Совершен поджог здания, уничтожена телевизионная студия. Пожар в здании продолжается, на крыше находятся сотрудники, которые не смогли эвакуироваться», — передает агентство текст бегущей строки в эфире телеканала.В то же время глава отдела коммуникаций киевской полиции Оксана Блищик в своем Facebook сообщила, что непосредственно перед пожаром в телестудии к офису прибыла группа из 20 человек, которые начали жечь шины.Впоследствии неизвестные бросили в здание подожженные шины и, по предварительной информации, дымовую шашку. «Несколько участников событий доставили в управление полиции для установления их личности и предоставления объяснений», — добавила она.Эту информацию подтвердил начальник Главного управления национальной полиции в Киеве Андрей Крищенко, передает РИА Новости. Он рассказал, что 20 человек проводили митинг под окнами телеканала, а затем, по информации свидетелей, в фойе была заброшена дымовая шашка. При этом Крищенко затруднился объяснить, почему возгорание произошло на втором этаже офиса.Он добавил, что в связи с пожаром были задержаны шесть человек, которым может быть инкриминировано «Хулиганство» и «Умышленное повреждение имущества».
