
Американская компания по производству спортивной одежды, обуви и инвентаря Nike приостановила действие контракта с российской теннисисткой Марией Шараповой, провалившей допинг-тест и отстраненной от соревнований. Об этом сообщает телеканал CNBC со ссылкой на заявление компании.«Мы разочарованы и удивлены новостями о Марии Шараповой. Мы решили заморозить наши отношения с Марией до завершения расследования. Мы продолжим отслеживать ситуацию», — говорится в заявлении.7 марта Мария Шарапова на экстренной пресс-конференции в Лос-Анджелесе объявила о положительном допинг-тесте. В крови спортсменки был обнаружен мельдоний. Адвокат спортсменки сообщил, что она принимала препарат последние 10 лет и не знала о том, что он попал в список запрещенных с 1 января 2016 года.Информацию о положительном допинг-тесте подтвердила Международная федерация тенниса (ITF). Шарапова предварительно отстранена от турниров с 12 марта.Мельдоний попал в список запрещенных веществ 1 января 2016 года. Милдронат, в состав которого входит мельдоний, является средством, позволяющим увеличить выносливость спортсменов во время интенсивных тренировок плюс снимает перенапряжение мышц при больших нагрузках. Период полураспада составляет 12 часов, полное выведение из организма осуществляется в течение нескольких суток.Всемирное антидопинговое агентство относит милдронат к крайне серьезному разряду S4 — гормоны и модуляторы метаболизма. За его использование спортсмен может быть отстранен от выступлений на четыре года.Журнал Forbes неоднократно признавал Шарапову самой высокооплачиваемой спортсменкой мира. Так, по оценке издания, с июня 2013 по июнь 2014 года российская теннисистка заработала 24,4 миллиона долларов. Около 90 процентов из этой суммы она получила от рекламных контрактов с Nike, Avon, Samsung, Tag Heuer, Evian и Head. Остальные 10 процентов — призовые за турниры.
