
Новым главным редактором интернет-издания «Газета.Ru» назначена Ольга Алексеева. Об этом сообщается в пресс-релизе холдинга Rambler&Co, поступившем в редакцию «Ленты.ру».До назначения Алексеева руководила отделом бизнеса. В «Газету.Ru» она пришла десять лет назад.По ее словам, она не намерена резко менять курс издания, планирует развивать его прежние традиции. Алексеева выразила уверенность в том, что в недалеком будущем «Газета.Ru» возглавит «digital-революцию».«17 лет назад "Газету" читали только на компьютере, сейчас треть аудитории читает нас с экранов мобильных устройств.  В недалеком будущем мы будем сообщать самую свежую и актуальную информацию, применяя новые технологии», — сказала новый главред.Алексеева окончила Российский государственный гуманитарный университет  по специальности «политология, регионалистика Ближнего Востока» и Финансовый университет при правительстве РФ по специальности «финансовый менеджмент».Прежний главный редактор «Газеты.Ru» Светлана Бабаева покинула пост в связи с истечением срока действия контракта. Она руководила редакцией последние три года.«Газета.Ru» — общественно-политическое интернет-издание. Основано в 1999 году. По итогам 2015-го вошло в тройку самых цитируемых интернет-ресурсов по версии «Медиалогии».
