
Бывший футболист сборной России Роман Адамов объяснил неудачное выступление национальной команды на чемпионате Европы 2016 года во Франции наличием проблем в коллективе. Об этом сообщает «Чемпионат.com».«Я не знаю, что именно произошло внутри сборной во Франции. Но это случилось явно не вовремя. На коротких турнирах такие вещи недопустимы. Насколько я понимаю, был ряд вонючек, которые, как черви яблоко, грызли коллектив изнутри. Без фамилий», — заявил Адамов.На Евро-2016, проходившем с 10 июня по 10 июля, сборная России сыграла вничью с Англией (1:1), а затем проиграла Словакии (1:2) и Уэльсу (0:3) и не смогла выйти в плей-офф турнира.Адамов на протяжении профессиональной карьеры выступал за такие клубы, как «Ростов», «Терек», «Москва», «Рубин» и «Крылья Советов». В составе сборной России провел три матча. Вместе с командой стал бронзовым призером Евро-2008. Из футбола форвард ушел в 2014 году в возрасте 32 лет.
