
Полицейские города Череповца задержали угонщика, который сам же и остановил патрульную машину. 20-летний местный житель угнал машину у лучшего друга, по дороге застрял в грязи, и решил попросить помощи у проезжавшего мимо УАЗа, сообщает пресс-служба ГУ МВД по Вологодской области.20-летний водитель застрявшего в грязи ВАЗ-2109 сообщил остановившимся по его просьбе полицейским, что он является владельцем машины, однако ни документов на нее, ни паспорта при нем не оказалось. По номерам автомобиля полицейские установили владельца машины, связались с ним и выяснили, что ключи от машины он никому не передавал и управлять ею никому не разрешал. Когда всех участников происшествия доставили в отделение полиции, выяснилось, что задержанный является лучшим другом владельца.По словам угонщика, накануне он распивал с другом спиртное, а после этого решил покататься на его машине, которая, как он знал, не запирается. По дороге машина застряла, и угонщик решил остановить проезжающий мимо УАЗ, полагая, что внедорожник поможет вытащить легковушку. Преступник не ожидал, что автомобиль окажется полицейским.Против нарушителя возбуждено уголовное дело по статье УК «Неправомерное завладение автомобилем», которая предусматривает наказание в виде лишения свободы до 5 лет.В январе полиция задержала  нетрезвого угонщика в Набережных Челнах, который из-за опьянения не смог вспомнить ничего, кроме имени президента Российской Федерации. Нарушителю это, впрочем, никак не помогло.
