
Акционерное общество «Российские железные дороги» впервые обнародовало данные о доходах своего президента. В 2015 году руководитель компании Олег Белозеров заработал 86,2 миллиона рублей, сообщается в пресс-релизе РЖД.Отмечается, что эта сумма складывается из дохода по основному месту работы (в том числе за период работы в Минтрансе), дохода от вкладов в банках, а также доходов от продаж квартиры в Санкт-Петербурге, земельного участка и жилого дома в Ленинградской области. Последняя сделка составила почти половину от общей суммы годового дохода Белозерова.Также приводятся данные о доходах супруги Олега Белозерова. В 2015 году они составили 19,443 миллиона рублей. Эта сумма включает в себя как доход по основному месту работы, так и доходы от ценных бумаг, вкладов в банках и продажи автомобиля Lexus RX350. В собственности супруги президента РЖД находятся три автомобиля, а также квартира в Москве площадью 193 квадратных метра, а также машино-место 14,4 квадратного метра.Несовершеннолетняя дочь Олега Белозерова не имеет дохода и какого-либо имущества. В ее безвозмездном и бессрочном пользовании находится квартира в Москве площадью 193 квадратных метров.Олег Белозеров был назначен главой РЖД 20 августа 2015 года. До этого он занимал должность первого замминистра транспорта.В 2014 году премьер-министр России Дмитрий Медведев обязал работников государственных органов, отчитывающихся о семейных доходах и имуществе, размещать эти данные на официальных сайтах компании.
