
Итальянский модный дом Dolce & Gabbana выпустит дизайнерскую одежду для мусульманок — хиджабы и абайи, декорированные кружевом, вышивкой и стразами, сообщает Daily Mail.Коллекции марки традиционно популярны у клиенток из ближневосточных арабских стран, но до настоящего времени стиль Доменико Дольче и Стефано Габбаны не позволял мусульманкам, строго соблюдающим религиозные установления, носить одежду итальянских модельеров вне собственного дома. В хиджабах и абайях из новой коллекции женщины смогут появляться в общественных местах, не нарушая религиозных норм ислама. Одежда декорирована кружевом, вышивкой, аппликацией, стразами и полудрагоценными камнями в характерном стиле Dolce & Gabbana и дополнена коллекцией солнцезащитных очков, в декоре которых повторяются орнаменты, украшающие одежду. Дизайнеры использовали исключительно абстрактные и растительные мотивы, поскольку изображения людей в исламе не приветствуются.  Фото: Dolce & Gabbana  1/3Анонс коллекции вызвал негативную реакцию ряда европейских феминисток в социальных сетях: по их мнению, выпуск коллекции знаменует «идеологическое присоединение» Дольче и Габбаны к закрепощению женщин.Хиджаб (в переводе с арабского — «покрывало») — традиционная одежда мусульманской женщины, в западной традиции термин относится только к головным платкам, полностью закрывающим шею и волосы. Ношение хиджаба — одно из требований шариата. Абайя — женское длинное и широкое платье без пояса, с длинными рукавами, также соответствующее требованиям шариата.Шариат — свод мусульманских религиозных, юридических и бытовых правил, основанных на Коране и Сунне (исламском священном предании).Итальянский дом моды Dolce & Gabbana основан в 1985 году модельерами Доменико Дольче и Стефано Габбаной. Первый бутик марки открылся в 1986 году в Милане. Марка специализируется на выпуске одежды, аксессуаров, парфюмерии и косметики. Среди знаменитых поклонников бренда — Мадонна, Стинг, Кайли Миноуг, Моника Беллуччи, Наоми Кемпбелл и другие.
