
В центре Афин на площади Синтагма анархисты забросали полицейских камнями и коктейлями Молотова. Столкновения прошли в ходе многотысячного митинга против пенсионной реформы и повышения налогообложения, передает РИА Новости.По информации агентства, зачинщиками конфликта стали активисты в масках. Группа анархистов возле гостиницы «Великобритания» начала кидать в полицейских из спецподразделения по борьбе с массовыми беспорядками бутылки с горящей смесью. Силовики ответили светошумовыми гранатами и слезоточивым газом. О пострадавших не сообщается.Материалы по теме15:36 21 сентября 2015Третья победа Ципраса           Греция вновь продемонстрировала чудеса политической эквилибристики              Преобразование налоговой и пенсионной систем стало одним из пунктов соглашения между Грецией и ЕС по программе выхода из долгового кризиса. Помимо прочего Евросоюз потребовал провести в стране приватизацию госсобственности на 50 миллиардов евро, а также ввести режим экономии. Взамен Афины получат 86 миллиардов евро в течение трех лет. В ходе референдума 5 июля 61,31 процента проголосовавших греков высказались против этих мер.
