
Глава Минэкономразвития РФ Алексей Улюкаев рассказал об итогах встречи президентов России и Турции Владимира Путина и Реджепа Тайипа Эрдогана, передает в воскресенье, 3 сентября, РИА Новости.«По "Турецкому потоку" работа тоже продвигается. Там тоже решаются конкретные вещи. Например, где, в каком месте должна войти труба на турецкое побережье, с выделением земельных участков соответствующих. В общем, очень практическая работа», — сказал он.Материалы по теме00:08 28 июня 2016Турецкий притокСумеет ли Анкара вернуть позиции в российской экономике17:26 27 июня 2016Был неправ, вспылилЧто заставило турецкого президента попросить прощенияОн также сообщил, что Анкара выполнила все свои обещания по АЭС «Аккую». По его словам, турецкая сторона «внесла изменения в три закона республики, и придали этому проекту статус стратегического». «Есть высокая степень уверенности в том, что в установленные контрактом сроки, по-моему семь лет, первый блок будет введен в действие», — сообщил министр.Стороны также обсудили тему снятия Россией продовольственного эмбарго. «Мы работаем над тем, чтобы снять эти ограничения», — отметил Улюкаев. Он пояснил, что российская сторона должна проверить те турецкие предприятия, которые претендуют на то, чтобы экспортировать продукцию сельского хозяйства в РФ.«С другой стороны, мы ждем от наших турецких коллег соответствующего движения в нашу сторону. Еще в июле 2015 года поставили вопрос о том, что закрыт допуск нашей мясомолочной продукции на турецкий рынок, и мы по первому приглашению турецкой стороны поехали туда и стали там работать. Мы приглашаем — приезжайте, посмотрите наши предприятия и убедитесь, что они соответствуют вашим стандартам качества. Год и два месяца прошло, никто не приехал. Вот сейчас договорились, что все-таки приедут. Ждем», — добавил он.Встреча Эрдогана и Путина прошла накануне, 3 сентября, на полях саммита G20 в китайском Ханчжоу. Турецкий лидер выразил благодарность за возобновление чартерного авиасообщения между двумя странами, а российский президент успел пошутить про главу разведки Турции.
