
Следственный комитет России заочно предъявил обвинения двум гражданам Украины в пособничестве похищению российских военнослужащих Александра Баранова и Максима Одинцова в Крыму. Об этом сообщается в четверг, 8 декабря, на сайте ведомства.По информации СК, граждане Украины Сергей Павленко и Роман Ткаченко проходили службу в Вооруженных силах страны. «В 2016 году они вступили в преступный сговор с представителями силовых структур Украины, направленный на похищение военнослужащих России, ранее имевших украинское гражданство и служивших в вооруженных силах этой страны», — отмечается в сообщении.Установлено, что украинцы проходили службу в Харьковском университете воздушных сил имени Ивана Кожедуба и должны были найти слушателей вуза, не успевших получить документы о высшем образовании. Они связались с Барановым и Одинцовым в соцсетях, пообещав помочь получить подлинники дипломов.Материалы по теме00:03 23 ноября 2016Ловля на живцаКак и зачем СБУ задержала военнослужащих из КрымаТкаченко уговорил российских военнослужащих «пересечь границу, аргументируя это тем, что передать документы он сможет только на украинской территории». После того, как мужчины оказались на Украине, их захватили представители силовых структур страны, указали в СК.20 ноября на контрольно-пропускном пункте Джанкой в Крыму произошел инцидент с двумя российскими военнослужащими: прапорщиком Максимом Одинцовым и младшим сержантом Александром Барановым. Их задержали украинские контрразведчики. Как утверждалось, они были выманены на территорию пункта под предлогом передачи им документов, подтверждающих получение высшего образования на Украине.Российская сторона заявила, что военных выкрали сотрудники СБУ. В спецслужбе заметили, что против Баранова и Одинцова возбуждены уголовные дела о дезертирстве (оба ранее служили в вооруженных силах Украины) и они были задержаны «после того, как перешли границу».
