
Крупнейший китайский интернет-ретейлер Alibaba объявил о запуске новой системы для борьбы с подделками. Как сообщает The New Retail, она будет отслеживать и удалять контрафакт с торговых площадок компании. Эта система получила название IP Joint-Force System.В рамках реализации нового проекта Alibaba будет тесно сотрудничать с международными брендами. Они получат доступ к аккаунту в системе, с помощью которого смогут самостоятельно выявлять подделки и отмечать их. В дальнейшем эти товары будут удаляться с сайтов интернет-магазинов.Компания Alibaba основана в 1999 году китайским предпринимателем Джеком Ма и специализируется на электронной коммерции.Против группы компаний, куда входят онлайн-площадки AliExpress, Taobao, Tmall, выдвинули несколько обвинений в продаже поддельной продукции. Например, в начале 2016 года Louis Vuitton подал в суд на троих китайских предпринимателей, торговавших через платформу Taobao.
