
Польша выдала европейский ордер на арест человека, который подозревается в убийстве молодой женщины с особой жестокостью. Преступник обезглавил свою жертву и расчленил тело. Убийца, вероятно, бежал в Западную Европу, сообщает издание Le Parisien.Подозреваемому Каетану Познански (Kajetan Poznanski) 30 лет, по профессии он библиотекарь. По словам пресс-секретаря суда Варшавы Эвы Лещинской-Фуртак (Ewa Leszczynska-Furtak), мужчина представляет большую общественную опасность, хотя у него нет криминального прошлого. Также неизвестно, страдает ли он психическими расстройствами.Журналисты выяснили, что Познански ранее читал публичные лекции по древней поэзии, которые иллюстрировал фотографиями со сценами насилия, коллекционировал самурайские мечи, а также был поклонником кинематографического серийного убийцы Ганнибала Лектера — главного героя фильма «Молчание ягнят».Жертвой маньяка стала 30-летняя преподавательница итальянского языка Катаржина Ж. (Katarzyna J.) 3 февраля она назначила подозреваемому занятие у себя дома. Преступник убил и расчленил жертву самурайским мечом. По версии следствия, маньяк вывез части тела убитой к себе домой на такси, сказав водителю, что везет тушу кабана. Перед тем, как скрыться, Познански поджег свою квартиру. После того, как огонь был потушен, пожарные обнаружили останки женщины. Тело находилось в дорожной сумке, голова в рюкзаке.Ганнибал Лектер является одним из главных героев фильма «Молчание ягнят»,  снятого по роману Томаса Харриса «Красный дракон» (Red Dragon (1981)). Образ доктора Ганнибала Лектера воплотил  на экране Энтони Хопкинс. По сюжету картины, бывший психиатр отбывает срок за убийства и каннибализм.
