
Следователи СКР начали доследственную проверку по факту травмирования женщины в результате неисправности лифта в поликлинике на улице Заморенова. Об этом в среду, 7 декабря, «Ленте.ру» сообщила старший помощник руководителя столичного управления СКР Юлия Иванова.«Следователи проводят осмотр места происшествия, опрашивают очевидцев произошедшего. Предстоит установить лиц, ответственных за эксплуатацию данного лифта, являющегося источником повышенной опасности. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела», — сообщила Иванова.Ранее сообщалось, что пострадавший — мужчина. По уточненным данным, пострадавшая, 71-летняя москвичка, в результате автоматического закрытия дверей и самопроизвольного начала движения подъемника наверх получила перелом обеих ног (по некоторым данным, одну ногу оторвало, вторую - серьёзно повредило).Инцидент произошел в поликлинике №220 на улице Заморенова.
