
Певица Эсмеральда Рахматова (творческий псевдоним Тамила), лишенная лицензии из-за откровенных видеороликов, уехала из Узбекистана в Казахстан, сообщает сайт Qalampir.Перед этим певица удалила свой аккаунт в Instagram. Во вторник, 2 февраля, эстрадное объединение «Узбекнаво» сообщило о том, что певица Тамила лишена лицензии из-за скандала, связанного с откровенными видеороликами с ее участием.«Прекращено действие лицензии певицы Эсмеральды Рахматовой (Тамилы) в связи с нарушением исполнительницей требований и условий лицензионного соглашения, а также положения о лицензировании концертно-зрелищной деятельности», — говорится в официальном сообщении.Материалы по теме08:35 31 октября 2014Вы слыхали, как поют «отцы»? «Лента.ру» составила список самых творческих чиновников бывшего СССР31 января в мессенджере Telegram были распространены два видеоролика, где Тамила предстает в откровенных позах. В первом ролике мужчина, лица которого не видно, спрашивает певицу, чем она занималась до эстрадной карьеры. В ответ исполнительница поднимается с места и снимает с себя брюки. На второй видеозаписи молодая женщина идет в ночное время голой по улице.Ташкент регулирует содержание музыкальных клипов, песен и эстрадных номеров, создаваемых артистами республики, а также регламентирует поведение артистов, работающих в стране. Постановление о контроле за нравственным содержанием песен правительство Узбекистана опубликовало в декабре прошлого года.В октябре 2013 года сообщалось, что в республике наказан эстрадный певец Жасур Умиров, отказавшийся принять участие в хлопкоуборочной кампании. В июле того же года узбекские сайты, посвященные эстрадной музыке, удалили ранее размещенный клип «Асал Чой» («Медовый чай»), в котором певец выступает в образе трансвестита.
