
Заместитель командующего оперативно-тактической группировки «Донецк» Вооруженных сил Украины (ВСУ) Юрий Лакша предложил застрелиться офицеру 54-й бригады ВСУ из-за того, что тот не справился с поддержанием дисциплины. Об этом в пятницу, 9 декабря, на своей странице в Facebook написал волонтер Юрий Мысягин.По словам волонтера, командир группы инженерного обеспечения на совещании с вышестоящими начальниками сообщил о нехватке офицеров, отвечающих за воинскую дисциплину. «На что один из гостей полковник Лакша, в присутствии более 20 человек, в том числе младших офицеров заявил: "Если Вы не справляетесь с воинской дисциплиной, то возьмите пистолет, идите .... (нецензурное ругательство — прим. «Ленты.ру») и застрелитесь"», — привел описание разговора Мысягин.Материалы по теме00:10 23 февраля 2016Проверка на вшивостьПодземные бани, чесотка и прочие трудности украинских солдат на передовойВолонтер отметил, что военная часть находится в зоне АТО — антитеррористической операции — так в Киеве называют боевые действия в Донбассе.7 декабря сообщалось, что в зоне вооруженного конфликта в Донбассе замерз насмерть забытый на посту младший сержант ВСУ по фамилии Мищишин.В тот же день начальник Генштаба ВСУ Виктор Муженко рассказал, что с начала вооруженного конфликта в Донбассе украинская армия потеряла погибшими свыше трех тысяч человек.Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014 года после попытки новых киевских властей подавить силой выступления в Донецкой и Луганской областях. В том же году украинская армия понесла тяжелые потери в боях под Иловайском и Изварино.
