
В американском городе Окленд (штат Калифорния) проходят массовые акции протеста против избрания на пост президента США Дональда Трампа. Об этом в своем Twitter сообщает ABC News7.Протестующие поджигают мусорные баки.
—
  ABC7 News (@abc7newsbayarea)
  09 ноября 2016, 08:57


Митингующие также скандируют: «Не наш президент!» и «Чьи улицы? Наши улицы!»

Видео: Anderson Lanham / Twitter  /  Gillian Edevane / TwitterПо данным телеканала, в ходе выступлений пострадал один протестующий. Его сбила машина.В среду стало известно, что новым американским лидером станет республиканец Дональд Трамп. В ходе голосования он набрал 279 голосов выборщиков при необходимом минимуме в 270. В своей речи по случаю избрания политик пообещал стать президентом для всех американцев.
