
Законопроект о приостановке межправительственного соглашения с США по утилизации плутония намерены рассмотреть в Госдуме 19 октября. Об этом сообщил депутат Леонид Слуцкий, выдвинутый на пост главы комитета по международным делам, передает ТАСС во вторник, 4 октября.«На комитет мы планируем вынести этот вопрос 13 октября, а на заседание палаты, скорее всего, 19 октября», — сказал Слуцкий.Материалы по теме00:11  4 октября 201668 тонн плутонияОт чего отказался президент ПутинПрезидент России Владимир Путин внес соответствующий законопроект в ГД 3 октября. Отмечалось, что решение по выходу из договора связано с «возникновением угрозы стратегической стабильности в результате недружественных действий» США.В Кремле приостановку действия соглашения объяснили нежеланием России в одностороннем порядке выполнять положения документа. Руководство США заявило, что разочаровано данным решением.Соглашение между странами должно было заработать в 2009 году, однако возникшие разногласия по объемам и источникам финансирования затормозили процесс. В 2010 году был подписан дополнительный документ, по которому уничтожение 34 тонн опасного вещества планировалось начать в 2018-м.
