
Лидер «Справедливой России» Сергей Миронов заявил журналистам о готовности пригласить Анастасию Волочкову для выдвижения в качестве кандидата от партии на осенних выборах в Госдуму. Об этом, в понедельник, 6 июня, сообщает ТАСС.Он рассказал, что балерине, с которой их связывают добрые отношения, ранее поступило аналогичное предложение от партии «Родина». «Я сказал [Анастасии Волочковой], что если она действительно хочет баллотироваться в Государственную Думу, то наша партия готова рассмотреть ее кандидатуру», — сказал политик.По словам Миронова, если артистка обратится к справедливороссам, то партия, возможно, предложит ей «баллотироваться в какой-то из региональных групп, но не в столичных городах».Материалы по теме00:18  4 марта 2016ЗвездопадАртистам и спортсменам станет сложнее прорваться в политику Вместе с тем Миронов уточнил, что на сегодняшний день по этому вопросу нет окончательного решения. Все постановления по кандидатам в депутаты будут приниматься на предвыборном съезде «Справедливой России» 27 июня, подчеркнул он.3 июня балерина похвасталась журналистам, что к ней обращаются представители различных политических сил, чтобы привлечь к выборам в нижнюю палату парламента. «Точнее к тому, чтобы действительно защищать интересы людей. Я пока думаю над этими предложениями», — добавила она.За день до этого телеканал НТВ анонсировал в очередном выпуске шоу «Звонок» розыгрыш Волочковой пранкерами Вованом и Лексусом. Как утверждалось, в ходе телефонного разговора с пранкерами та сообщила о намерении баллотироваться в Госдуму от социал-демократов.Глава предвыборного штаба эсеров Александр Бурков, в свою очередь, заверил, что представители партии не в курсе этой ситуации.Очередные выборы состоятся в России в единый день голосования 18 сентября. Гражданам предстоит выбрать новый состав Госдумы, а также депутатов в 38 региональных парламентах.
