
Государственная Дума одобрила межправительственное соглашение с Сирией о бессрочном размещении Воздушно-космических сил России (ВКС) на территории республики. Об этом в пятницу, 7 октября, сообщает ТАСС.По данным агентства, в поддержку документа проголосовали все 446 депутатов, присутствовавших на пленарном заседании.Материалы по теме09:30 11 декабря 2015Это надолгоРоссия продолжает антитеррористическую операцию в СирииВ пояснительной записке к законопроекту о ратификации соглашения отмечается, что авиагруппа находится на аэродроме Хмеймим (провинция Латакия) по просьбе сирийской стороны. «Нахождение на территории Сирийской Арабской Республики российской авиационной группы отвечает целям поддержания мира и стабильности в регионе, носит оборонительный характер и не направлено против других государств», — уточняется в документе.Инфраструктура аэродрома и необходимая территория предоставляются в пользование российским военным безвозмездно.Законопроект о ратификации соглашения президент России Владимир Путин внес в Госдуму 9 августа. Ожидается, что Совет Федерации рассмотрит документ 12 октября.
