
В рамках спецоперации Главного управления уголовного розыска МВД России в столичном районе Чертаново Северное была пресечена встреча лидеров этнических преступных группировок Москвы и Ярославской области. Об этом в среду, 6 апреля, сообщается на сайте МВД России.«Сотрудники ГУУР МВД России задержали 19 человек, в том числе так называемого вора в законе, именуемого в уголовной среде Кусо», — говорится в пресс-релизе ведомства.В ведомстве сообщили, что собравшиеся планировали обсудить вопросы перераспределения денежных средств и темы, связанные с уголовным влиянием на криминогенную обстановку в одном из регионов.Проводятся мероприятия, направленные на установление причастности задержанных к совершению преступлений.Как уточняет телеканал «РЕН-ТВ», позже 11 человек из 19 были отпущены.По данным портала «ПраймКрайм», вором в законе по кличке Кусо Тбилисский является 30-летний Шалва Озманов. В ресторане «Бакинский бульвар» он встречался с представителем кутаисского «законника» Коки Сохадзе по вопросам, возникшим у представителей двух группировок в Ярославской области.В конце марта был задержан 36-летний вор в законе по прозвищу Вася Боксер. У мужчины в рамках досмотра нашли пакет с героином весом в 3,3 грамма.В феврале глава московской полиции заявил о том, что в текущем году перед ведомством поставлена задача подорвать экономическую базу криминальных авторитетов, под контролем которых находятся организованные преступные группы.
