
Заместителю начальника отдела МВД по московскому району Лефортово, начальнику следственного отделения Анзору Шулая предъявлено обвинение в присвоении денежных средств в размере не менее 7 миллионов рублей. Сотрудники правоохранительных органов будут ходатайствовать о его заключении под стражу. Об этом в среду, 7 сентября, сообщается на сайте Следственного комитета России (СКР).Шулая обвиняется по части 4 статьи 160 («Присвоение или растрата») и части 1 статьи 286  («Злоупотребление должностными полномочиями») УК РФ. По данным следствия, деньги, которые полицейский забрал себе, были изъяты в рамках уголовного дела, находившегося в его производстве. Чтобы скрыть хищение, полицейский якобы потребовал, чтобы потерпевший по другому делу завысил сумму похищенных у него средств с 400 тысяч до 10 миллионов рублей. Потерпевший не согласился на это и обратился в правоохранительные органы.По информации Life, Шулая был задержан сотрудниками Главного управления собственной безопасности (ГУСБ) МВД. Сообщается, что его считают виновным в хищении не только наличности, но и золотых украшений общим весом около 20 килограммов — вещественных доказательств, изъятых при задержании банды грабителей из Молдавии. Они пропали из сейфа. Следствие полагает, что Шулая за «откат» вернул их владельцу обворованного ювелирного магазина.
