
Имя нового главы «АвтоВАЗа» будет объявлено в ходе заседания совета директоров, которое состоится 15 марта. Об этом в понедельник, 7 марта, сообщили в российском представительстве Renault, заявление которого цитирует РИА Новости.Преемнику шведского топ-менеджера Бу Андерссона, который покидает пост президента автоконцерна, «предстоит возглавить следующий этап операций по выводу компании из кризиса».О скорой отставке Андерссона 4 марта заявлял глава «Ростеха» Сергей Чемезов. С решением о смене руководителя «АвтоВАЗа» согласился и альянс Renault-Nissan, чей ставленник, по данным СМИ, может занять место шведского топ-менеджера.Деятельность Андерссона подвергалась критике из-за его социальной и кадровой политики (при нем произошло массовое сокращение рабочих мест). Кроме того, согласно опубликованному в феврале 2016 года отчету, при его руководстве компания понесла рекордный убыток в 73,8 миллиарда рублей.Швед возглавил «АвтоВАЗ» в 2014 году, до этого в течение четырех лет был президентом «Группы ГАЗ». Карьеру в автомобильной отрасли начал в 1987-м в General Motors, проработал там до июня 2009 года.
