
В Уфе двухлетнему мальчику попал в голову выброшенный из окна нож. Об этом в понедельник, 4 апреля, сообщает ИА «Башинформ».Как рассказала агентству мать пострадавшего ребенка, инцидент произошел накануне на улице Чудинова. «Муж выходил с сыном из магазина, и с верхних этажей кто-то кинул тяжелый нож без рукоятки», — сообщила женщина.По ее словам, нож вонзился мальчику прямо в макушку. Мальчик был госпитализирован с переломом кости черепа.На сайте МВД по Башкортостану сообщается, что полиция начала проверку по факту инцидента.18 марта в городе Орск Оренбургской области 11-летняя школьница погибла из-за того, что в висок ей попал снежок. Было возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 109 УК РФ («Причинение смерти по неосторожности»).
