
Строительство первой нитки газопровода «Турецкий поток» начнется во второй половине 2017 года. Об этом во вторник, 6 декабря, сообщил глава «Газпрома» Алексей Миллер, передает «Интерфакс».По его словам, в настоящий момент проходит предквалификация подрядчиков. «Обе нитки будут введены в строй до конца 2019 года», — рассказал Миллер.Ранее 6 декабря президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган подписал закон о ратификации соглашения с Россией по проекту строительства газопровода «Турецкий поток».По мнению главы компании «Нафтогаз Украины» Андрея Коболева, реализация проектов «Северный поток-2» и «Турецкий поток» оставит Украину без транзита газа, а стоимость газотранспортной системы страны упадет в пять раз.Россия и Турция подписали межправсоглашение по реализации проекта «Турецкий поток» 10 октября. Документ предполагает строительство двух ниток магистрального газопровода мощностью 15,75 миллиарда кубометров каждая по дну Черного моря. По одной нитке газ будет поставляться на турецкий рынок, по второй — транзитом через Турцию в европейские страны
