
Актер Том Хиддлстон стал лауреатом второй Национальной кинопремии Великобритании (National Film Awards), сообщает в пятницу, 1 апреля, The Hollywood Reporter. Он удостоился награды за работу в фантастической драме «Высотка», вышедшей в 2015 году. Победителя определили с помощью зрительского голосования, в котором приняло участие почти три миллиона человек.Актер Джон Боейга, сыгравший одну из главных ролей в седьмом эпизоде «Звездных войн», получил премию за лучший прорыв года. Такой же приз вручили актеру Тэрону Эджертону за шпионский боевик «Kingsman: Секретная служба». Лучшим актером второго плана назвали его партнера по этому фильму Сэмюэла Л. Джексона.Почетной премией за достижения в кинематографе наградили Хелен Миррен («Королева», «Последнее воскресение», «Госфорд-парк», «Елизавета I»).Том Хиддлстон наиболее известен по роли Локи в голливудских экранизациях комиксов — франшизах «Тор» и «Мстители». Среди других его известных работ — сериал «Ночной администратор», хоррор «Багровый пик» и комедия «Полночь в Париже».
