
Компания Goodyear представила на Международном автосалоне в Женеве две инновационные модели шин. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в среду, 9 марта, в редакцию «Ленты.ру».Отмечается, что умные покрышки предназначены для установки на беспилотные автомобили и развивают концепцию транспортной системы будущего.Главное отличие модели Eagle-360 от традиционных шин в том, что покрышка имеет форму шара. Согласно расчетам Goodyear, сферические шины сделают автомобиль более маневренным и безопасным: он сможет двигаться в любом направлении, в том числе —  разворачиваться на 360 градусов, и не будет скользить на участках, покрытых снегом или льдом.Соединение «мячей» с кузовом обеспечивается посредством магнитного поля; такая технология уже применяется в конструкции поездов на магнитной подушке. Отсутствие традиционной механической подвески позволяет снизить уровень шума, что повышает комфорт пассажиров.Другой образец, IntelliGrip, не так экстравагантен. С виду — это обычная шина, но оборудованная датчиками, при помощи которых она собирает информацию о дорожном покрытии и климатических условиях, а также собственной температуре и давлении. Собранные параметры передаются системам управления беспилотного транспортного средства, что позволяет сократить тормозной путь автомобиля, улучшить его управляемость, а также оптимизировать работу вспомогательных систем.Goodyear полагает, что в будущем умные шины станут частью автомобильных «электронных помощников», таких как ESC (электронная система контроля устойчивости), BCS (система управления тормозами) и SCS (система управления подвеской). 
