
Фотография обнимающего дочь Иванку кандидата в президенты США от Республиканской партии Дональда Трампа привлекло внимание пользователей Reddit. В итоге он стал героем многочисленных фотожаб.  Фото: Reddit  1/3Снимок был опубликован в разделе «Фотошоп-битвы» и вдохновил посетителей портала на создание смешных картинок. Трамп предстал в образе Дракулы, поцеловался с самим собой и стал обладателем маленьких ладоней. Иванка же превратилась в кандитата в президенты от демократов Хиллари Клинтон. На одной из фотожаб вместе с Трампами обнимается актер Джон Траволта — на картинке он пытается поцеловать Иванку.    Пользователи ресурса также создали несколько гифок, на которых поэкспериментировали с количеством Трампов на фотографии.Ранее в сентябре пользователи Reddit посмеялись над фотоснимком с президентами России и США Владимиром Путиным и Бараком Обамой, обменявшимися холодными взглядами во время саммита G20. Юзеры предположили, что Путин и Обама могли бы стать соперниками на ринге или представителями враждующих американских группировок Bloods и Crips.
