
В одной из городских больниц Белгорода умер мужчина после четырех часов переездов из одного медицинского учреждения в другое. По данному факту проводится проверка, сообщили «Интерфаксу» в Следственном комитете России.По предварительной информации, в субботу, 7 мая, 38-летнему мужчине стало плохо, а прибывшая скорая помощь перевозила его из одной больницы в другую в течение четырех часов. Пациента согласились принять в горбольнице №1, однако рано утром мужчина скончался.Как отметили в СКР, следствие намерено установить истинные обстоятельства смерти мужчины, а также выяснить, являются ли несвоевременное оказание медицинской помощи причиной его смерти. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.Материалы по теме09:07  9 января 2016Убойный приемЧем закончится история с гибелью пациента от рук врача в белгородской больницеКак сообщил в свою очередь официальный представитель Минздрава России Олег Салагай, проверку по факту смерти мужчины поручено провести Росздравнадзору.29 декабря 2015 года врач отделения терапии больницы №2 города Белгорода Илья Зелендинов избил пациента за то, что тот «трогал медсестру». От удара в сонную артерию мужчина умер на месте. Зелендинова приговорили к девяти годам и двум месяцам колонии строгого режима.
