
В Одессе националисты облили зеленкой кинотеатр «Родина», в котором транслировался фильм с русским дубляжом, а затем  повредили два автомобиля владельца развлекательного заведения. Об этом в четверг, 1 сентября, сообщает «Страна.ua».Как передает издание, о происшествии рассказал сам владелец сети одесских кинотеатров Артем Вознюк. По его словам, вечером 31 августа у «Родины» состоялась манифестация, в которой участвовали около 100 человек. Активисты подвезли к кинотеатру большой мусорный бак и закидали фасад развлекательного заведения емкостями с зеленкой.Также сообщается, что рано утром 1 сентября манифестанты собрались у дома Вознюка, выкрикивали кричалки в громкоговоритель и облили желтой и голубой краской личные автомобили бизнесмена и его супруги.Материалы по теме00:05  1 сентября 2016Язык из Киева уберемКак на Украине искореняют русскоязычность с младых ногтей17:14  4 февраля 2016«Самых страшных кадров европейскому зрителю не показали»Почему фильм «Маски революции» шокировал французов и возмутил украинцевПо информации «Страны.ua», таким образом националисты протестуют против показа фильма производства США, Франции и Таиланда «Механик. Воскрешение». Согласно прокатному удостоверению Министерства культуры Украины, лента демонстрируется на русском языке с украинскими субтитрами.В феврале в Одессе при закладке памятника Небесной сотне (погибшие в ходе событий на Майдане — прим. «Ленты.ру») собравшиеся устроили потасовку из-за того, что некоторые участники церемонии говорили по-русски. На русском языке перед собравшимися выступили глава Одесского облсовета Анатолий Урбанский и председатель одесского отделения партии «Батькивщина» Григорий Гриншпун.В ноябре 2014 года президент Украины Петр Порошенко заявил, что только украинский язык будет иметь статус государственного. В феврале 2014-го Верховная Рада отменила действие закона об основах государственной языковой политики, который предусматривал свободное использование региональных языков на территориях, где не менее 10 процентов населения не считают украинский язык родным.
