
Акция протеста болельщиков московского ФК «Динамо» завершилась беспорядками. Об этом в понедельник, 6 июня сообщает «Говорит Москва».Пикет прошел в Петровском парке Москвы, где собрались около 300 фанатов «Динамо». Основная цель акции — выразить протест в связи с вылетом бело-голубых из российской Премьер-лиги. Кроме того, по информации издания, болельщики выражали недовольство назначением Юрия Калитвинцева на должность главного тренера команды.Отмечается, что фанаты начали драку с бойцами ОМОН, в потасовке поучаствовали 10-15 человек. О пострадавших или задержанных не сообщается.Известно, что пикет был согласован с властями.В полиции не подтвердили информацию о беспорядках. «Все прошло спокойно, без нарушений общественного порядка», —сообщили в МВД.По итогам сезона-2015/16 «Динамо» впервые в истории покинуло высший дивизион отечественного футбола. Бело-голубые 11 раз выигрывали чемпионат Советского Союза, шесть — Кубок СССР и по разу Кубок России и Суперкубок СССР.23 мая председатель совета директоров «Динамо» Владимир Проничев извинился за вылет в ФНЛ и пообещал вернуть клуб в РФПЛ в 2017 году.Калитвинцев выступал за «Динамо» с 1992 по 1994 год. В качестве тренера он возглавлял «Закарпатье» (Ужгород), киевское «Динамо-2» и «Волгу (Нижний Новгород)». В 2010-2011 годах занимал пост исполняющего обязанности главного тренера сборной Украины.
