
Группировке хакеров из Ирана удалось взломать мессенджер Telegram. Как сообщает во вторник, 2 августа, агентство Reuters со ссылкой на независимого специалиста по кибербезопасности Коллина Андерсона (Collin Anderson) и технического эксперта Amnesty International Клаудио Гуарньери (Claudio Guarnieri), атаки, совершенные в 2016 году, были направлены против местных оппозиционных активистов.По их словам, хакерам удалось получить телефонные номера 15 миллионов пользователей Telegram. При этом всего в стране с помощью мессенджера общаются около 20 миллионов человек.Затем для доступа к аккаунтам взломщики воспользовались SMS-авторизацией. Андерсон и Гуарньери пояснили, что, вероятнее всего, сотовые операторы перехватывали сообщения с кодом доступа, которые приходили на телефоны пользователей, а затем передавали их хакерам.Эксперты добавили, что выявили несколько десятков случаев, когда доступ к аккаунтам в Telegram удавалось получить с помощью сотовых операторов. При этом они отметили, что мессенджер становится уязвимым в любой стране, где операторы связи находятся под контролем властей или в их собственности.Как считают Андерсон и Гуарньери, за атаками стоит хакерская группировка Rocket Kitten, сотрудничающая с властями Ирана.В конце июня руководство Telegram опровергло информацию о том, что мессенджер не является абсолютно защищенным. По словам представителя сервиса, сообщение о том, что в Telegram отсутствует шифрование по умолчанию, не соответствуют действительности.В марте главный юрист Apple Брюс Сьюэлл в ходе слушаний по делу о расшифровке данных iPhone стрелка из Сан-Бернардино назвал мессенджер Telegram «вредоносным и абсолютно невзламываемым».
