
Сооснователь модного дома Saint Laurent и вдовец модельера Ива Сен-Лорана Пьер Берже раскритиковал тенденцию адаптировать коллекции одежды для мусульманок. Как сообщает Vogue, 85-летний меценат уверен, что таким образом дизайнеры поощряют закрепощение женщин.«Я всегда верил, что модельер существует, чтобы делать женщин красивыми и предоставлять им свободу, а не вставать на сторону этой принудительной диктатуры, этого отвратительного обычая скрывать женщин», — заявил Берже.По его мнению, мусульманок нужно научить одеваться так, как это делают женщины во всем мире. При этом бизнесмен подчеркнул, что не выступает против религии. «Большую часть времени я живу в Марокко. Я не исламофоб», — добавил он.В конце марта с подобным заявлением выступил преемник основателя дома Pierre Cardin Родриго Базиликати. Свою позицию дизайнер объяснил так: использование в коллекциях мотивов, которые относятся к какой-либо культуре, модный дом воспринимает как одну из разновидностей копирования. «И это как раз не интересно никому. Интересно то, что уникально, что-то свое», — заключил он.Ранее, в январе, итальянский бренд Dolce & Gabbana объявил о выпуске одежды для мусульманок — хиджабов и абай. Одежда декорирована кружевом, вышивкой, аппликацией, стразами и полудрагоценными камнями. Дизайнеры использовали исключительно абстрактные и растительные мотивы, поскольку изображения людей в исламе не приветствуются.В марте одежду для мусульманок начал продавать в Великобритании бренд Uniqlo. В коллекции: хиджабы, длинные платья, джинсы свободного кроя и головные повязки.
