
Верховная Рада Украины одобрила законопроект, позволяющий проводить взаимозачет природного газа, транспортируемого в Европу и из Европы, без его фактического перемещения, передает УНН. За принятие документа проголосовал 241 депутат.Законопроект предусматривает упрощение оформления реверсного газа. В Киеве рассчитывают, что это позволит уменьшить объемы закупки газа в России. Как отмечается в пояснительной записке, его принятие позволит повысить безопасность энергоснабжения.Материалы по теме00:11 29 января 2016Накрылось газомЗачем Украина выдвигает российской госкорпорации странные претензии29 мая 2015 года украинский оператор газотранспортной системы «Укртрансгаз» и венгерский оператор FGSZ подписали договор о сочетании трансграничных газопроводов между Украиной и Венгрией. Договор касается всех газопроводов, пересекающих украино-венгерскую границу. Соглашение позволяет «Укртрансгазу» предоставлять заказчикам услуги по замещению природного газа (бэкхолу), то есть запустить виртуальный реверс.10 января премьер-министр Украины Арсений Яценюк сообщил, что Киев не будет покупать российский газ по предложенной Москвой цене в 212 долларов, так как приобретает топливо в Европе дешевле. Глава Минэнерго России Александр Новак 14 января высказал мнение, что Украина не покупает российский газ не из-за его высокой стоимости, а из-за отсутствия денег и наличия топлива в хранилищах.При этом 20 января министр энергетики и угольной промышленности Украины Владимир Демчишин заявил, что у Киева в конце февраля может возникнуть необходимость в закупках российского газа.Россия еще в прошлом году выражала недовольство в связи реверсными поставками газа на Украину из Европы. «Если это виртуальный реверс — безусловно, он, на наш взгляд, незаконен. Если же это физический реверс газа, когда идут физические объемы поставок в обратном направлении, тогда это, конечно, соответствует действующему законодательству, контрактам», — говорил Новак.
