
Граждане Китая потратили 60 миллиардов долларов на поездки по стране и за рубеж за первые пять дней выходных, объявленных по случаю Дня образования КНР. Об этом, как передает ТАСС, в четверг, 6 октября, сообщает Центральное телевидение Китая.В период с 1 по 5 октября 589 миллионов человек совершили путешествие по КНР, еще шесть миллионов отправились за рубеж.Материалы по теме00:09 10 августа 2016Русские за Китайской стенойЖизнь иностранцев в КНР все сложнее, но возвращаться домой они не хотятПо данным крупного китайского туроператора Ctrip, наиболее популярным для отдыха заграничным направлением у граждан страны в этом году стала Южная Корея. За ней следует Таиланд, замыкает тройку Япония. На четвертом и пятом местах — Индонезия и США соответственно.Во вторую половину рейтинга топ-10 также вошли в порядке убывания Сингапур, Вьетнам, Малайзия, Мальдивы и Россия.По итогам 2015 года доходы китайской отрасли международного туризма составили 114 миллиардов долларов. По этому показателю страна заняла второе место в мире.День образования КНР отмечается 1 октября. В этом году праздничные выходные продлятся с первое по седьмое число. 
