
Петербургская фабрика после скандала прекратила производство детских кроваток в виде установки комплекса «Бук». Об этом «Радио Балтика» рассказал директор предприятия Антон Коппель.«Мы поняли, что не надо популяризировать тему с детским оружием и сворачиваем эту инициативу, так как не беремся решать за людей, что хорошо, что плохо. И хотя после скандала позитивных отзывов на кроватки "Буки" было больше, чем негативных, мы решили понапрасну не тревожить общество, которое к этому не готово», — заявил Коппель. По его словам, данную модель можно будет заказать в особом порядке.Директор добавил, что «Буки» составляли не более пяти процентов от всех заказов.В октябре о необычном предмете мебели в Facebook рассказал журналист Олег Кашин. Тогда директор мебельной компании пояснил, что специальная линейка кроваток в виде танка, самолета и ракетной установки была выпущена к 71-летию Победы.«Бук» — самоходный зенитный ракетный комплекс, предназначенный для борьбы с маневрирующими аэродинамическими целями на малых и средних высотах в условиях интенсивного радиопротиводействия.
