
Банк ВТБ и Государственный музей изобразительных искусств имени Пушкина подписали протокол о намерениях. Он обозначит условия подготовки и осуществления программы сотрудничества между сторонами в области сохранения культурного наследия и развития музея в 2016-2020 годах. Об этом «Ленте.ру» сообщили в ГМИИ.От банка документ подписал президент-председатель правления Андрей Костин, а от музея — директор Марина Лошак.Банк поддержит выставки, реставрации и издательскую деятельность ГМИИ, а также выделит средства для пополнения коллекции музея.Банк ВТБ сотрудничает с Пушкинским музеем с 2005 года. За это время стороны совместными усилиями провели выставки «Встреча с Модильяни», «А.И. Солженицын: из-под глыб. Рукописи, документы, фотографии», «Британский дизайн: от Уильяма Морриса к цифровой революции» и другие. ГМИИ также выпустил серию документальных фильмов «Во времени и пространстве…». Также ВТБ помог приобрести оборудование для Центра эстетического воспитания «Мусейон» и создать экспозиции Галереи искусства стран Европы и Америки XIX – XX веков.
