
Неправительственные организации (НПО) Киргизии предсказали республике неконтролируемый рост и эпидемию таких заболеваний как ВИЧ-инфекция, туберкулез и вирусные гепатиты. Об этом в пятницу, 3 июня, сообщает интернет-портал Zanoza.kg.«В случае отсутствия диагностики и лечения ВИЧ-инфекции, прекращения профилактических программ мы можем получить неконтролируемый рост и эпидемию ВИЧ-инфекции в Киргизской республике», — заявило в своем обращении к правительству страны Объединение СПИД-сервисных неправительственных организаций.Материалы по теме09:08 15 октября 2014«Гомосексуализм отвратителен для узбеков»Как относятся к ЛГБТ-сообществам постсоветские страны По данным НПО, в последнее время в Киргизии происходит быстрый рост числа новых случаев ВИЧ-инфекции. По оценкам Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), республика  входит в число семи стран мира с наиболее высокими темпами роста эпидемии. Так, количество случаев ВИЧ-инфекции за последние 10 лет здесь увеличилось в шесть раз. Причем основная доля выявления ВИЧ приходится на категорию населения трудоспособного и репродуктивного возраста — 20-39 лет..В мае проститутки соседнего Казахстана обратились к президенту Назарбаеву с открытым письмом. В числе прочих жалоб они выказали недовольство конкуренцией с работницами коммерческого секса из других стран региона: Киргизии и Узбекистана. По утверждению казахстанских жриц любви, проститутки из этих республик усугубляют и без того непростую ситуацию с ростом числа «профессиональных" заболеваний»  — СПИДа и инфекций, передающихся половым путем.
