
Одному из подозреваемых в убийстве бывшего начальника полиции Сызрани Андрея Гошта и его семьи удалось сбежать в Таджикистан за сутки до того, как трое выходцев из среднеазиатской республики были задержаны по этому делу. Об этом в воскресенье, 1 мая, сообщает Life со ссылкой на источник в правоохранительных органах.По его словам, он объявлен в международный розыск. «МВД России уже связалось с коллегами из Таджикистана», — добавил он.Материалы по теме16:16 24 апреля 2016За что были биты В Сызрани забили насмерть семью высокопоставленного полицейского 16:38 26 апреля 2016Синдром СызраниКак в России расследуют громкие убийства силовиковТакже в дополненном пресс-релизе Следственного комитета России сообщается, что при проведении мероприятий по задержанию подозреваемых следователями были изъяты орудия убийства и служебное удостоверение Андрея Гошта.Ранее в воскресенье сообщалось, что по подозрению в убийстве бывшего начальника полиции Сызрани Андрея Гошта и его семьи задержаны три выходца из среднеазиатской республики. Отмечалось, что задержание проводилось в Самарской области «в результате тщательно спланированных мероприятий» 30 апреля и в ночь на 1 мая. В ближайшее время фигурантам уголовного дела будут предъявлены обвинения, следствие намерено ходатайствовать об их аресте.Массовое убийство было совершено в частном доме в поселке Ивашевка под Сызранью (Самарская область) в ночь на 24 апреля. Погиб полковник Гошт, его жена, супруга брата, племянница и родители. По предварительным данным, смерть наступила в результате черепно-мозговых травм, полученных от ударов тупыми предметами. По версии следствия, нападение было совершено, когда семья спала. Выжить удалось только девочке 2009 года рождения, она госпитализирована и находится в состоянии комы.
