
Ямайский спринтер, шестикратный победитель Олимпийских игр Усэйн Болт назвал лень причиной своего отсутствия на церемонии открытия ОИ-2016 в Рио-де-Жанейро. Его слова в субботу, 6 августа, приводит The Telegraph.«Я большой ленивый парень, не хотел делать никаких движений вчера», — заявил Болт.Газета предположила, что настоящей причиной пропуска Болтом парада спортсменов является повышенное внимание к спринтеру со стороны других участников Олимпиады. Спринтер считается одной из главных звезд начавшихся в пятницу Игр.Материалы по теме09:59  6 августа 2016Открыли и забылиДемонстрации, слезоточивый газ и бразильский карнавал открыли Игры в РиоРанее Болт заявлял, что Олимпиада в Рио станет для него последней. 29-летний бегун намерен завершить профессиональную карьеру после чемпионата мира-2017.Болт на Олимпийских играх в Пекине (2008 год) и в Лондоне (2012) завоевал в общей сложности шесть золотых медалей в трех дисциплинах: в беге на 100 и 200 метров, а также в эстафете (четыре этапа по 100 метров). На Играх в Лондоне Болт был знаменосцем сборной Ямайки на церемонии открытия.
