
Корпорация «Газпром» исследует продукцию Загорского трубного завода (ЗТЗ) на предмет допуска компании к тендерам на поставку труб. Об этом сообщается в пресс-релизе ЗТЗ, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в пятницу, 1 июля.Отмечается, что в настоящий момент предприятие находится в заключительной стадии процесса аккредитации. Так, по результатам проведенных лабораторных и полигонных испытаний, трубы для магистральных и промысловых газопроводов, изготовленные ЗТЗ, рекомендованы к поставкам для нужд «Газпрома».Загорский трубный завод – одно из крупнейших предприятий Подмосковья. Строительство предприятия по выпуску труб большого диаметра (ТБД) началось летом 2014 года в городке Пересвет Сергиево-Посадского района Московской области. Инвестором выступил Изоляционный трубный завод (ИТЗ), специализирующийся на изоляции стальных труб для нефтегазового комплекса и ЖКХ. В ноябре 2015-го завершился монтаж оборудования и вскоре ЗТЗ выпустил первую продукцию. В апреле этого года завод посетил губернатор Московской области Андрей Воробьев.К настоящему моменту продукция Загорского трубного завода прошла аккредитацию в «Роснефти», «Лукойле» и «Новатэке». ЗТЗ поставляет продукцию в Московские тепловые сети, а также теплосети Санкт-Петербурга. С момента запуска завод произвел свыше 15 тысяч тонн труб, еще 30 тысяч законтрактированы на июнь-август текущего года. 
