
Власти штата Флорида арестовали 23-летнего Джошуа Джеймса, который швырнул аллигатора в окно заказов придорожного кафе. Об этом во вторник, 9 февраля, сообщает CNN.По данным полиции, американец подъехал к ресторану Wendy’s в деревне Роял Палм Бич и заказал себе газировку. Когда официант вернулся, тот забрал стакан с напитком, потянулся к заднему сиденью, схватил метрового аллигатора и бросил его в окно для выдачи заказов.«Он шутник. Постоянно совершает подобные выходки: думает, что это смешно. Теперь глупая шутка привела к таким серьезным последствиям. Ужасно!», — рассказала в интервью телеканалу WPTV мать задержанного.Инцидент произошел в октябре 2015 года, однако задержали Джеймса только сейчас. Ему предъявлены обвинения в нападении с отягчающими вину обстоятельствами, а также незаконном владении и перевозке опасного животного. Сам задержанный пояснил, что аллигатора подобрал на улице. После случившегося рептилию выпустили на волю.
