
Депутат Верховной Рады Надежда Савченко призвала закончить так называемую Антитеррористическую операцию (АТО) на востоке Украины. Об этом она заявила в четверг, 4 августа, в эфире телеканала «Эспрессо».«Очень опасная такая риторика, что надо вводить военное положение. Нам надо заканчивать этот бардак, который назвали АТО, как можно быстрее, без всякой дальнейшей войны», — сказала депутат.При этом Савченко отметила, что на Украине уже два года продолжается не АТО, а настоящая война. «То, что у нас война, — это бесспорно. Это надо было признать еще два года назад, начиная с Крыма», — заметила она.Бывшая военнослужащая также заявила, что хотя и не может простить ополченцев Донбасса за войну, она никогда не держала на них обиды.Материалы по теме00:06 12 июля 2016Оно вам Надя?Почему Савченко хочет остановить войну в Донбассе и амнистировать ополченцев3 августа депутат Верховной Рады Украины от партии «Народный фронт» Андрей Тетерук назвал свою коллегу из партии «Батькивщина» Надежду Савченко «путинским лоббистом». Он подчеркнул, что заявления Савченко совпадают с позицией, как он считает, российских властей по отношению к конфликту на востоке Украины. Речь, в частности, идет о призыве к прямым переговорам с лидерами Донбасса и указании на то, что политика Киева раскалывает страну.Ранее в среду лидер фракции Радикальной партии в Верховной Раде Олег Ляшко заявил, что Савченко договорилась с российскими властями об освобождении из заключения «в обмен на сдачу Украины».22 июля Савченко заявила, что украинцы должны попросить прощения у жителей Донбасса. В июне она предложила провести прямые переговоры с руководством  самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. Депутат отметила, что искать взаимопонимания с лидерами Донбасса необходимо ради обмена пленными.11 июля Савченко выразила мнение, что конфликт в Донбассе закончится до конца 2016 года.Савченко находилась под стражей в России с июля 2014 года. В марте этого года суд в Ростовской области приговорил ее к 22 годам лишения свободы, признав виновной в убийстве журналистов ВГТРК Игоря Корнелюка и Антона Волошина. В мае президент России Владимир Путин помиловал ее по просьбе родственников погибших, после чего Савченко вернулась на Украину.Вооруженный конфликт в Донбассе начался весной 2014-го после того, как Киев предпринял попытку подавления выступлений в Донецкой и Луганской областях, вызванных сменой власти на Украине.
