
Основатель Facebook Марк Цукерберг поднялся на четвертую строчку в списке мировых богачей за счет роста стоимости акций социальной сети, передает 3 февраля Bloomberg. Его состояние оценивается в 50 миллиардов долларов.Стоимость ценных бумаг Facebook увеличилась с конца января на фоне публикации компанией финансовой отчетности за 2015 год: прибыль выросла на четверть, выручка — на 44 процента.31-летний Цукерберг обошел основателя Amazon Джеффа Безоса, чье состояние оценивается в 49,1 миллиарда долларов, и главу Movil SAB Карлоса Слима с 49 миллиардами долларов. Оба с начала года стали беднее: Безос потерял 10,6 миллиарда, Слим — 3,3 миллиарда долларов.Первые три строчки в рейтинге самых богатых людей планеты занимают основатель Microsoft Билл Гейтс, глава испанского ретейлера Inditex Амансио Ортега и знаменитый американский инвестор Уоррен Баффет. При этом Цукерберг стал единственный из первой пятерки, сумевшим увеличить свое состояние с начала года — Facebook с 1 января подорожал на 9,5 процента.Марк Цукерберг — руководитель компании Facebook Inc., владеет 56 процентами голосующих акций социальной сети. 2 декабря 2015 года у него и его супруги Присциллы Чан родилась дочь, которую назвали Макс.
