
Экипаж разбившегося в Иркутской области самолета МЧС России Ил-76 вплоть до самого крушения вел спокойную беседу в штатном режиме, никаких отказов техники или ЧП на борту не обсуждалось. Об этом сообщил источник телеканала «Россия 1» в комиссии по расследованию авиакатастрофы.Ранее эксперты Межгосударственного авиационного комитета закончили расшифровку речевого самописца Ил-76. Криков и обычных в таких случаях эмоций пленка черного ящика не зафиксировала. Столкновение с землей произошло внезапно, пилоты до последней секунды не подозревали о скорой гибели.Специалист МАК предположил, что самолет находился в зоне сильного задымления, и по этой причине никто в кабине не увидел приближение сопки, которую самолет, очевидно, и задел.Ил-76, принимавший участие в тушении лесных пожаров, перестал выходить на связь утром в пятницу, 1 июля. На его борту находился экипаж из 10 человек. Разбившийся самолет был обнаружен на следующий день. Найдены тела всех погибших летчиков.По факту крушения возбуждено уголовное дело по статье «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта» Уголовного кодекса России. По данным МАК, основные версии падения «связаны с человеческим фактором, работоспособностью техники и влиянием окружающей среды».В Иркутской области 4,5 и 6 июля объявлены днями траура.
