
Российская операционная компания «ЛЭМ Раша» (холдинг Look At Media, LAM), управляющая интернет-изданиями The Village, Look At Me, Wonderzine и Furfur, подала в Арбитражный суд Москвы заявление о признании ее банкротом. Об этом в субботу, 2 января, сообщает портал vc.ru.Из материалов суда следует, что «ЛЭМ Раша» подала заявление о признании ее банкротом 25 декабря 2015 года. Однако суд решил оставить дело без движения, предложив заявителю до 8 февраля 2016 года предоставить дополнительные документы.На вопрос интернет-издания о причинах подачи заявления гендиректор издательского дома Look At Media Алексей Аметов ответил, что находится в отпуске.31 декабря Аметов объявил в интервью The Village, что сайт Look At Me перестанет обновляться с 1 января 2016 года. «Команда LAM делала сайт, которым можно было гордиться. Но, к сожалению, текущая повестка LAM стала менее актуальной в современной России. А навыки и опыт команды LAM нужнее на других направлениях внутри компании», — пояснил он.Материалы по теме14:52  3 апреля 2015БедLAMЗа что банкротят Look At Media и почему фрилансеры готовы выбивать гонорары в судеПри этом, по словам Аметова, это именно заморозка, а не закрытие сайта и «LAM — это сильный бренд, который начнет новую жизнь, просто не в данный исторический момент».Сообщалось, что большинство сотрудников проекта останется в издательском доме в редакциях The Village, Wonderzine и Furfur.Федеральная налоговая служба (ФНС) в 2015 году дважды потребовала признать «ЛЭМ Раша» банкротом. Последнее заявление было зарегистрировано Арбитражным судом Москвы 23 сентября. По данным Федеральной службы судебных приставов, за «ЛЭМ Раша» числится более 1,3 миллиона рублей непогашенной задолженности по страховым взносам.Весной 2015 года вокруг Look At Media разгорелся скандал. Журналисты и фотографы, внештатно работающие с компанией, пригрозили ей судом, если она не выплатит им долги по гонорарам. Авторы тогда рассказывали «Ленте.ру», что Look At Media не платит им с лета 2014 года, долг перед каждым из сотрудников составлял от двух до 150 тысяч рублей. Фрилансеров возмутило, что в это время холдинг запускает англоязычное издание Hopes&Fears о жизни в Нью-Йорке. Аметов тогда объяснял, что задержка не связана с запуском издания в Нью-Йорке, и пообещал выплатить задолженность до 1 июня.
