
Житель Санкт-Петербурга Алексей Орлов, потерявший зрение несколько лет назад, организовал экскурсии с закрытыми глазами. Об этом сообщает местный информационный портал «Город+». Во время прогулки мужчина учит туристов ориентироваться по городским запахам и звукам. Проект получил название «Осязаемый Петербург».По словам организаторов проекта, цель экскурсий — не только научить людей ориентироваться без помощи зрения, но и дать возможность побороть собственные страхи, побыть наедине с собой и научиться доверять окружающим. Маршрут включает в себя прогулку по парку и центру города, поездку на общественном транспорте, пересечение проезжей части, посещение кафе, а также игры на развитие осязания и обоняния.Материалы по теме08:00  3 ноября 2015«Многие едут в Москву ради красного террора»Лучший гид мира Феликс Мальцев о том, что ищут в России иностранцыЭкскурсионные программы Орлов разработал самостоятельно. В их основу легла тифлопедагогика (методика преподавания незрячим) и собственный опыт. «Я всегда мечтал открыть свой проект, где смог бы учить зрячих ориентировке без помощи зрения. Ведь благодаря моим экскурсиям и тренингам люди учатся познавать мир», — рассказал мужчина.Орлов закончил бакалавриат и магистратуру в РГПУ имени Герцена по профессии гид. На данный момент он провел уже более 70 экскурсий. Записаться на прогулку можно через официальную группу проекта во «ВКонтакте». Минимальная стоимость экскурсии — 1,5 тысячи рублей, продолжительность — 1,5 часа.В октябре 2015 года россиянин Феликс Мальцев, живущий в Москве, вошел в список десяти лучших гидов мира по версии The Guardian. Мужчина водит по столице экскурсии для иностранцев с 1993 года.
