
Кутузовский районный ЗАГС Москвы отказал Ивану Макарову в просьбе заключить брак с покемоном по имени Дитто. Об этом необычном происшествии  во вторник, 9 августа, сообщает телеканал «360».Макаров обратился в ЗАГС города Москвы с просьбой зарегистрировать его брак с Дитто. Сотрудники учреждения отказали молодому человеку из-за отсутствия паспорта у покемона. «Оформляйте документы, делайте паспорта, делайте ее человеком, и милости просим. А так виртуальные браки оформляйте в виртуальном пространстве», — пояснила отказ сотрудница ЗАГСа.Однако москвича это не остановило, Макаров намерен обратиться в суд по вопросу регистрации брака. Он утверждает, что хочет жениться на Дитто «по расчету», так как это один из самых редких карманных монстров во вселенной Pokemon GO. «Я люблю покемона Дитто. Ее поймать практически нереально. Это самая редкая покемонша, которая только есть. Она способна к покемонопроизводству. И, так как я потратил огромное количество сил на попытку поймать ее и не смог, я решил жениться на ней в надежде на то, что она придет в мою жизнь и мы сможем наплодить большое количество покемонов», — сообщил 34-летний покемастер.Макаров также возмущен отношением игроков Pokemon GO к ловле карманных монстров. Мужчина уверен, что большинство из них недостойны поймать «его» Дитто. «Все другие тупо пытаются их ловить, эксплуатируют их, как хотят. Я хочу стать первым в мире человеком, который покажет свою искренность намерений по отношению к своей возлюбленной покемонше. Никто ее не поймал, и никто ее не поймает с таким отношением», — резюмировал он.Материалы по теме00:56 13 июля 2016«Эта больная игра должна быть уничтожена»Как люди всего за пару дней возненавидели Pokemon GoНесмотря на то, что со своей виртуальной невестой Макаров, по его словам, общается на астральном уровне, у 34-летнего мужчины есть самая настоящая жена, которая не смирилась с выбором мужа и пытается отговорить его.Дитто — похожий на фиолетовую лужицу покемон-трасформер, который может превращаться во все, что видит.
