
Продажи автомобилей и легкого коммерческого транспорта на российском рынке в августе снизились на 18 процентов по отношению к аналогичному периоду 2015 года. Об этом сообщается в пресс-релизе Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ), поступившем в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 8 сентября.Всего в прошлом месяце было реализовано 113 тысяч автомобилей — на 25 тысяч машин меньше, чем годом ранее. Отмечается, что по итогам восьми месяцев было продано 895 тысяч машин.По мнению председателя комитета автопроизводителей АЕБ Йорга Шрайбера, в прошлом году продажи были поддержаны скачками валютного курса, что стимулировало людей ускорить покупку автомобилей. «Такого не случилось в этом году, что плохо для статистики прошедшего месяца, но хорошо для продаж ближайшего будущего», — подчеркнул он.Материалы по теме10:43 13 июля 2016Все в порядке, падаюИтоги полугодия на российском авторынке Кроме того, хорошей новостью, по мнению Шрайбера, является то, что рынок перестал проседать ниже исторического минимума, достигнутого в 2009 году.25 июля сообщалось, что за первые шесть месяцев 2016 года россияне потратили на приобретение новых автомобилей 847 миллиардов рублей, что на 0,6 процента меньше, чем годом ранее. Лидером по выручке на российском рынке стал Mercedes-Benz, получивший от продажи легковых автомобилей 97,4 миллиарда рублей.
