
Западные спецслужбы рассчитывают, что появившаяся в британском издании Vive Charlie карикатура на подозреваемую в убийстве ребенка няню спровоцирует в России выступления националистов, полагает депутат петербургского Заксобрания Виталий Милонов. Свое мнение он высказал в эфире «Русской службы новостей».«По всему интернету это гуляет, вы же понимаете, какой гнев возникает в сердцах многих людей. Если этот гнев правильно направить, то завтра уже будут развеваться эти ультранационалистические флаги», — сказал Милонов.Как считает депутат, спецслужбы Запада хотят, чтобы радикалы вышли на улицы Москвы. «Это попытка использовать это жуткое преступление, чтобы была новая Манежка, чтобы снова соединились либералы типа Навального с националистами, хаосопоклонниками, родноверами, всевозможными небритыми и немытыми мужиками», — пояснил Милонов.Материалы по теме00:42  2 марта 2016«Надо было ее пристрелить?»Какие выводы надо сделать из происшествия у станции метро «Октябрьское Поле»15:57 29 февраля 2016Моя ужасная няняЧто стоит за обезглавливанием девочки и демонстративными действиями ее убийцыНа обложке сатирического журнала Vive Charlie женщина, одетая во все черное, держит отсеченную голову девочки. Подпись гласит: «Джихади-няня. Слушайся или берегись». Выпуск датирован 29 февраля.Vive Charlie — интернет-еженедельник. Создан в январе 2015 года после нападения на редакцию французского издания Charlie Hebdo. Два издания никак не связаны.29 февраля в Москве у станции метро «Октябрьское Поле» задержали женщину, в руках у которой была голова ребенка. По словам очевидцев, она кричала «Аллах акбар!» и угрожала устроить самоподрыв. В ходе расследования в ее телефоне были найдены номера двух человек, которые, предположительно, связаны с одной из международных экстремистских группировок.Уроженка Узбекистана Гюльчехра Бобокулова 1977 года рождения работала няней в семье, проживающей в квартире дома на улице Народного Ополчения. Предположительно, она дождалась, когда родители со старшим ребенком покинут квартиру, убила девочку, подожгла квартиру и ушла. После того как пожар потушили, было обнаружено тело ребенка. Бобокулова, которой 15 лет назад был поставлен диагноз «шизофрения», арестована до 29 апреля.
