
Минфин отказался выделить деньги на филиал Академии русского балета имени А.Я. Вагановой во Владивостоке. Об этом главе государства Владимиру Путину рассказал ректор вуза Николай Цискаридзе на совместном заседании президентских советов по культуре и искусству и по русскому языку, состоявшемся в Санкт-Петербурге в пятницу, 2 декабря, передает корреспондент «Ленты.ру».«Мы открыли филиал, а на что его содержать — этих денег не выделяется», — пожаловался артист балета.Материалы по теме08:57 16 июня 2016Поднимая ноги к ушамМыши и привидения: кого и как выпускают балетные школыЦискаридзе добавил, что представители ведущих культурных вузов просят оставить их госфинансирование хотя бы на уровне 2016 года. «Иначе мы не знаем, как мы будем существовать», — заявил он, подчеркнув, что речь идет о 60 учебных заведениях по всей стране.Путин в ответ на это пообещал разъяснить ситуацию финансовым органам. «Как говорил Достоевский, если разъяснить, то и немец поймет. Думаю, что Минфин нас тоже поймет», — отметил глава государства.Николай Цискаридзе стал ректором Академии русского балета имени А.Я. Вагановой в ноябре 2014 года. Петербургская академия — старейшая балетная школа России и одна из лучших профессиональных школ мира.
