
Британский гонщик Льюис Хэмилтон заявил, что уход немца Нико Росберга из спорта после первой в карьере победы в «Формуле-1» не стал для него сюрпризом. Слова спортсмена приводит f1i.com.«Спорту будет его не хватать, но я желаю ему всего наилучшего. Я уверен, многие люди были удивлены его решением. Однако для меня это не стало сюрпризом, потому что я знаю его уже очень давно», — рассказал Хэмилтон. Также он отметил, что одной из причин завершения карьеры стало желание Росберга проводить больше времени с семьей.«Он победил меня в первый раз за 18 лет, и поэтому не сюрприз, что он решил прекратить выступления. Также у него есть семья, на которой можно сконцентрироваться, и, вероятно, он желает больше детей. "Формула-1" забирает очень много твоего времени», — заявил британец, подчеркнув, что ему будет не хватать соперничества с немецким гонщиком.«Мы вместе начинали в картинге в 13 лет и всегда говорили о том, как будем чемпионами. Когда я пришел в Mercedes, то вспоминали наши детские разговоры, так что у меня будут странные ощущения. Конечно, жаль, что его не будет в команде в следующем году», — сказал Хэмилтон.Росберг объявил о своем уходе из спорта в пятницу, 2 декабря. До победы в минувшем сезоне 31-летний немец ни разу не выигрывал общий зачет. Первое место по итогам сезона пилот обеспечил себе 27 ноября в гонке на Гран-при Абу-Даби.Росберг и Хэмилтон вместе выступали за команду Mercedes. Британец является трехкратным победителем «Формулы-1». 
