
Полиция Бангладеш опровергла информацию о российском или украинском гражданстве членов команды разбившегося в Бенгальском заливе грузового самолета Ан-26. Об этом представитель правоохранительных органов  города Кокс Базар Хаджи Мухаммад Зейдар-ул-Алом сообщил по телефону РИА Новости.«Грузовой самолет потерпел крушение. На борту было четыре человека — один пилот, один второй пилот и два члена экипажа. Двое были спасены, один из них позднее скончался. Еще двоих ищут. Все они были гражданами Бангладеш», — заявил он.Генеральный консул России в городе Читтагонг Олег Бойко также опроверг информацию о россиянах на борту разбившегося самолета, сообщает LifeNews. По его данным, члены команды были гражданами Украины: «Российских граждан на борту не было. Там были украинские граждане, которые работали длительное время по контракту и не обращались в наше посольство. Самолет рухнул вскоре после взлета».Утром 9 марта стало известно, что у берегов Бангладеш упал в воду грузовой самолет Ан-26 с четырьмя членами команды на борту. Двое пилотов были найдены местными рыбаками и спасателями и направлены в больницу, один из них позже скончался. Сообщалось, что погибший был россиянином, а второй спасенный летчик является гражданином Украины. 
