
Итальянская компания Santoni  запустила приложение, которое позволит клиентам самостоятельно выбирать дизайн обуви. Об этом говорится в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 4 февраля.На сайте фирмы можно самостоятельно выбрать цвет обуви и добавить свои инициалы. Палитра состоит из 16 оттенков, что, как отметили представители компании, дает возможность создать несколько сотен разных комбинаций. Обувь традиционно изготавливается и декорируется вручную. На доставку в Россию уйдет несколько недель.  Фото: Оливье Зам  1/5Компания Santoni была основана в Италии в 1975 году. Кроме обуви под этой маркой также производятся сумки, кошельки, ремни и другие изделия. Первый фирменный магазин в России открылся в 2003 году.В сентябре 2015 года британский бренд Burberry запустил сервис Scarf Bar. Покупатели получили возможность выбрать цвет шарфа, а также один из 30 предложенных принтов и узоров. Эта услуга уже доступна в бутиках бренда в Великобритании, а также в онлайн-магазине на сайте компании. Шарфы выполнены из кашемира. Базовая модель стоит 550 долларов, если заказать на шарфе вышивку инициалов — он подорожает до 870 долларов.
