
Боксерский турнир среди мужчин на Олимпийских играх-2016 в Рио-де-Жанейро впервые за 32 года будет проводиться без использования защитных шлемов. Об этом сообщается на сайте Международной ассоциации любительского бокса (AIBA).Исполком Международного олимпийского комитета (МОК) согласился последовать рекомендации AIBA отменить использование шлемов у мужчин на Олимпиаде. МОК также подтвердил, что технические правила проведения соревнований относятся к компетенции каждой из международных федераций.«Мы удовлетворены, что на Играх в Рио шлемы у мужчин использовать не будут. Это решение, которого ждали боксеры и поклонники вида спорта по всему миру. И наши статистические исследования, и мнения боксеров и тренеров подтвердили, что если убрать шлемы, наш вид спорта только выиграет. Бокс без шлемов на самом важном спортивном событии — это, безусловно, большое достижение», — сообщил президент AIBA Чин-Куо Ву.Защитные шлемы в мужском любительском боксе отменены в июне 2013 года. Исследования AIBA по изучению последствий изменения правил строились вокруг чемпионата мира-2013 в Алма-Ате, первого за 30 лет, на котором не использовались шлемы. Тогда не было зафиксировано ни одного случая сотрясения мозга, и случилось всего пять рассечений. Медицинская комиссия AIBA провела анализ более чем 11 тысяч боев на крупнейших соревнованиях по боксу, который показал, что число сотрясений снизилось с 2013 по 2015 год на 43 процента.Последний боксерский турнир в рамках Олимпиады, где спортсмены соревновались без шлемов, проводился на Играх-1984 в Лос-Анджелесе.
