
Защитник французской «Ниццы» Данте, ранее выступавший за «Баварию» под руководством Хосепа Гвардиолы, пожаловался на бесчеловечность бывшего наставника. Его слова в четверг, 1 сентября, приводит The Sun.«Гвардиола не разговаривает с игроками, и ты не понимаешь, где должен находиться на поле. Бывают тренеры с высококлассным пониманием тактики, но недостаточно человечные, — именно таким мне и видится Гвардиола», — заявил Данте.Гвардиола работал с «Баварией» с 2013 по 2016 год. 1 февраля специалист подписал трехлетний контракт с английским «Манчестер Сити», но фактически возглавил команду только в минувшее межсезонье. Контракт с испанцем рассчитан на три года.Под руководством Гвардиолы мюнхенский клуб завоевал три чемпионских титула, два Кубка Германии, Суперкубок Европы, выигрывал клубный чемпионат мира.
