
Журналист немецкого телеканала ARD Хайо Зеппельт во время интервью корреспонденту телеканала «Россия» вступил в конфликт со съемочной группой, после чего полчаса преследовал ее по улицам. Инцидент был показан в сюжете передачи «Вести в 20:00».Журналист Ольга Скабеева в ходе интервью попросила Зеппельта предъявить документы, подтверждающие факты, изложенные в его фильме, однако он ответил, что сейчас их у него нет.Затем Зеппельт подверг критике российскую журналистку, назвав ее «глупой». По его мнению, она не должна защищать свою страну.В конце интервью Зеппельт выбросил микрофон за дверь номера, где проходила беседа, затем начал выносить штатив от камеры, а также потребовал удалить отснятый материал. Затем он вытолкал оператора, начал угрожать вызвать полицию, ударил по камере. Некоторое время он не позволял Скабеевой забрать сумку, оставленную на другом этаже. Также журналист сорвал поролоновый наконечник с микрофона с логотипом телеканала «Россия».Материалы по теме20:30  8 июня 2016Гейм, сет и матчМария Шарапова дисквалифицирована за употребление мельдония на два года21:36 24 мая 2016День суркаРоссийских атлетов уличили в допинге восьмилетней давностиСъемочная группа покинула здание, однако Зеппельт на протяжении получаса преследовал их на улице. Отобранный наконечник для микрофона он так и не вернул.Ранее в четверг вышел новый фильм ARD «Час Икс для России» (Showdown for Russia), в котором бывший глава Московской антидопинговой лаборатории Григорий Родченков обвинил советника министра спорта России по вопросам антидопинга Наталью Желанову в полном разрушении потенциала Российского антидопингового агентства (РУСАДА).Также он обвинил Желанову в том, что совместно с министром спорта Виталием Мутко она оказывала влияние на президента Всемирного антидопингового агентства (WADA) для прекращения антидопингового расследования в отношении России.
