
Алмазодобывающая компания «Алроса» и индийская KGK Diamonds Prvate limited подписали соглашение о создании ограночного предприятия на территории «Алмазного центра» на Дальнем Востоке. Документ был подписан в рамках ВЭФ-2016 во Владивостоке. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Планируется, что предприятия во Владивостоке начнет работу в июле 2017 года. При этом на полную мощность, предполагающую огранку не менее 15 тысяч карат природных алмазов в год предприятие выйдет в течение четырех лет с момента начала работы.Задачей «Алросы» будет поставлять KDK алмазное сырье. В свою очередь KDK должно будет организовать и наладить производственный процесс.В июле Российский фонд прямых инвестиций и его соинвесторы, в том числе суверенные фонды Ближнего Востока и Азии, выкупили около 50 процентов от объема размещения алмазодобытчика «Алроса».«Алроса» — отечественная компания, один из крупнейших в мире алмазодобытчиков. На долю холдинга приходится около четверти мирового производства алмазов и 97 процентов — российского. Основная деятельность предприятия сосредоточена в Якутии, а также в Архангельской области и Африке.
