
Правоохранительные органы возбудили уголовное дело по факту взрыва автомобиля депутата парламента от партии «Единое национальное движение» Гиви Таргамадзе. Об этом во вторник, 4 октября, сообщил первый замглавы МВД Бесик Амиранашвили, передает РИА Новости.«МВД начало следствие по статье "Умышленное причинение смерти в отягчающих обстоятельствах". Мы сделаем все для того, чтобы как можно скорее выявить истину», — уточнил Амиранашвили.На место происшествия прибыл глава МВД Георгий Мгебришвили. Также работают бригады патрульной полиции и пожарной службы.Взрывное устройство сдетонировало вечером 4 октября, когда автомобиль проезжал мимо торгового комплекса «Пиримзе» в центре Тбилиси. Таргамадзе заявил, что взрыв был осуществлен при помощи дистанционного пульта управления, устройство было заложено в задней части машины.По данным «Интерфакса», пострадали четыре человека, в их числе водитель находившейся рядом маршрутки. Раненые были доставлены в больницу, передает ТАСС.8 октября в Грузии пройдут парламентские выборы. Главными конкурентами являются правящая партия «Грузинская мечта» и оппозиционная партия «Единое национальное движение» бывшего президента республики Михаила Саакашвили.Гиви Таргамадзе в феврале 2013 года был заочно арестован в России по подозрению в организации беспорядков на оппозиционном «Марше миллионов» 6 мая 2012 года. В марте политика объявили в розыск по линии Интерпола.
