
Правоохранительные органы Фиджи ведут расследование гибели россиян Юрия Шипулина и Наталии Герасимовой, которые состояли в гражданском браке. Об этом ТАСС сообщил представитель полиции Люк Навела в понедельник, 4 июля.«Мы ведем расследование, в том числе продолжаем поисковую операцию, поскольку до сих пор удалось обнаружить не все фрагменты тел погибших», — рассказал Навела.По данным полиции, последний раз российскую пару видели 15 июня в кафе неподалеку от пляжа Натадола-Бич, расположенного в 50 километрах от города Нади. Спустя два дня местные жители нашли пустой автомобиль с ключами в замке зажигания, который принадлежал погибшим. В тот же день деловой партнер россиян уроженец Краснодарского края Андрей Лузаненко обратился в полицию с заявлением о пропаже супругов.Материалы по теме00:19 17 июня 2016Почему туристы иногда исчезают бесследноОб отдыхе на знаменитых курортах с трагическим исходомПравоохранительные органы совместно с Военно-морскими силами республики организовали поисковую операцию, в ходе которой водолазы обнаружили в акватории пляжа Натадола-Бич фрагменты останков двух тел. Личности погибших были установлены с помощью анализа ДНК.Навела уточнил, что Лузаненко был задержан, однако ввиду отсутствия против него улик, мужчину отпустили. «В настоящее время он проходит по этому делу в качестве свидетеля и будет оставаться на Фиджи до окончания расследования», — добавил представитель полиции.Первый секретарь посольства России в Австралии Эдуард Шакиров сообщил, что супруги приехали на Фиджи из Рязани около пяти лет назад и в последние годы вели свое фермерское хозяйство на острове Вити-Леву. В 2015-м они познакомились в социальных сетях с Лузаненко и пригласили его работать на их ферме. Мужчина присоединился к ним в январе текущего года.3 июля СМИ сообщали, что супруги испытывали финансовые трудности из-за урагана, который в феврале текущего года погубил весь урожай. Россиянам пришлось влезть в долги.Полиция возбудила уголовное дело по статье «Убийство».
