
Глава Чечни Рамзан Кадыров разместил на своей странице в Instagram фото со снайперской винтовкой, подписанную фразой «кто не понял, тот поймет». На снимке он запечатлен в горах в камуфляжной одежде.1 февраля Кадыров опубликовал в Instagram видео, на котором лидер партии ПАРНАС Михаил Касьянов и журналист Кара-Мурза показаны якобы через оптический прицел снайперской винтовки. «Касьянов приехал в Страсбург за деньгами для российской оппозиции. Кто не понял, тот поймет!» — прокомментировал запись глава Чечни.Касьянов назвал опубликованный главой Чечни ролик прямой угрозой убийства, а Кара-Мурза усмотрел в действиях Кадырова «прямой итог той безнаказанности, которая уже почти год установилась после демонстративного убийства нашего товарища, лидера российской оппозиции Бориса Немцова в 200 метрах от Кремля». 3 февраля они подали в ФСБ заявление о возбуждении уголовного дела в отношении главы Чечни.Само видео в день публикации было удалено из Instagram. Представители сервиса пояснили, что пошли на такой шаг, поскольку видео нарушает внутреннюю политику сообщества, запрещающую неуважительное отношение к другим пользователям. Кадыров объяснил удаление видео тем, что оно было посвящено «цепным псам США».
