
Мужчины в большей степени, чем женщины, склонны не ходить к врачу на регулярной основе, оправдывая это различными причинами, свидетельствуют данные опроса, проведенного медицинским центром Orlando Health в США. Исследование, пресс-релиз которого опубликован на сайте EurekAlert!, показало, какие отговорки представители сильного пола чаще всего используют.Самым частым оправданием, почему мужчины избегают встреч с лечащим врачом, является высокая занятость. На втором месте стоит страх перед тем, что они могут узнать, что с ними что-то не в порядке. Также врачи утверждают, что мужчины чувствуют себя некомфортно из-за необходимости проходить такие процедуры, как проверка простаты.Материалы по теме00:04 31 мая 2016На кислых щахПочему русские редко улыбаютсяВрачи отмечают, что средняя продолжительность жизни для мужчин по меньшей мере на 5 лет меньше, чем для женщин.По словам врачей, женщины гораздо активнее заботятся о своем здоровье. «Мужчины могут в неделю потратить 34 часа на гольф, просмотр игр по телевизору или отправиться в Лас-Вегас со своими друзьями, но они не могут посвятить 90 минут в год на то, чтобы посетить врача», — говорит хирург-уролог Джамин Брахмбхатт (Jamin Brahmbhatt).Брахмбхатт является участником медицинской кампании Drive for Men's Health, в рамках которой он вместе с другим врачом, Сиджо Парекаттилом (Sijo Parekattil), отправится на электромобиле в десятидневное путешествие от Орландо (штат Флорида) до Лос-Анджелеса (штат Калифорния). По пути они сделают десятки остановок, чтобы привлечь внимание общественности к проблеме здоровья мужчин.
