
В Новгородской области 21 воспитанник детского лагеря «Олимпиец» обратился к врачам с симптомами острого отравления. Об этом в понедельник, 8 августа, сообщает «Интерфакс».Жалобы начали поступать накануне вечером. 13 пострадавшим, возраст которых не уточняется, потребовалась госпитализация, остальных поместили в изолятор лагеря. По данным областного департамента здравоохранения, все дети находятся в стабильном состоянии.Утром 8 августа в «Олимпиец» прибыли медики и сотрудники Роспотребнадзора. Они осмотрели всех детей и не выявили новых случаев заболевания.Региональное управление Следственного комитета России проводит проверку по факту происшествия. По предварительным данным, причиной отравления стала острая кишечная инфекция.3 августа в Челябинской области 27 воспитанников санаторно-лесной школы обратились к врачам с симптомами острого отравления. В связи с этим региональное управление Следственного комитета возбудило дело по статье «Предоставление услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни или здоровья потребителей».
