
Публикации на личной странице главы Чечни Рамзана Кадырова в Instagram не получили оценку в Кремле. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков оставил видеоролик, на котором лидер ПАРНАС Михаил Касьянов изображен в перекрестии прицела, без комментариев. Об этом во вторник, 2 февраля, сообщает корреспондент «Ленты.ру».«По-прежнему я не буду что-либо говорить о Кадырове», — заявил он.Днем ранее Песков заявил, что не следит за обновлениями на странице главы Чечни в социальной сети, но обещал обратить на них внимание.2 февраля член партии «Яблоко» Сергей Митрохин направил президенту России Владимиру Путину, генеральному прокурору Юрию Чайке и директору ФСБ Александру Бортникову обращение с просьбой возбудить уголовное дело в отношении Кадырова из-за высказываний экстремистского характера.Материалы по теме00:02 11 марта 2015«Россия — это я»Самые яркие цитаты Кадырова о президенте, стране и о себе1 февраля Касьянов назвал опубликованный Кадыровым ролик прямой угрозой убийством и сказал, что намерен обратиться в правоохранительные органы. Журналист Владимир Кара-Мурза, также заснятый на видео, усмотрел в действиях Кадырова «прямой итог той безнаказанности, которая уже почти год установилась после демонстративного убийства нашего товарища, лидера российской оппозиции Бориса Немцова в 200 метрах от Кремля».В свою очередь правозащитница Людмила Алексеева заявила, что Кадыров «практически признался» в причастности к убийству Бориса Немцова.Видео, на котором Касьянов изображен под прицелом, было опубликовано в блоге Кадырова в Instagram 1 февраля. «Касьянов приехал в Страсбург за деньгами для российской оппозиции. КТО НЕ ПОНЯЛ, ТОТ ПОЙМЕТ!» — прокомментировал видео Кадыров. Поздно вечером публикация была удалена. Кадыров заявил, что не причастен к удалению видеоролика.
