
Украинское госпредприятие «Антонов» заявило, что не передает Китаю права держателя сертификата типа воздушного судна Ан-225 «Мрия», в том числе права на интеллектуальную собственность в отношении этого самолета. Соответствующее сообщение появилось на странице компании в Facebook.Пресс-служба предприятия пояснила, что соглашение, заключенное «Антоновым» с китайской фирмой Aerospace Industry Corporation of China (AICC) о сотрудничестве по программе Ан-225 является дорожной картой, которая подтверждает взаимную заинтересованность сторон во взаимодействии с целью дальнейшего развития программы «Мрии».Материалы по теме14:32  1 сентября 2016Зачем Китаю «Мрия»Украина продолжает распродажу советского технологического наследства«Речь идет о подготовке предложений по разработке договора, по которым на ГП "Антонов" будет выполнена достройка и модернизация второго экземпляра Ан-225 "Мрия". Заказчиком этого самолета выступает AICC», — добавили в компании.31 августа китайский телеканал CCTV сообщил, что «Антонов» продал AICC полный комплект чертежей и спецификаций, а также всю технологическую документацию и права на «Мрию». Украинское госпредприятие позднее пояснило, что подписанное соглашение на первом этапе предусматривает достройку второго самолета этого типа с модернизацией на предприятии «Антонова», а на втором будет развернуто совместное серийное производство Ан-225 в Китае на лицензионной основе.Ан-225 «Мрия» («Мечта») — сверхтяжелая транспортная машина, самый большой самолет в мире. Взлетная масса шестимоторного самолета 640 тонн, масса полезной нагрузки до 250 тонн. Машина была спроектирована в 1980-е годы в КБ Антонова, впервые взлетела в декабре 1988 года. В значительной степени унифицирован с самолетом Ан-124 «Руслан».Единственный летный экземпляр машины принадлежит «Антонову» и эксплуатируется его компанией «Авиалинии Антонова». Вторая машина, чья постройка началась еще в 1980-е, была брошена на стадии готовности от 60 до 80 процентов (по разным данным). Технологический задел находится на хранении.
