
Глава Чечни Рамзан Кадыров рассказал в Instagram, что операция, которую ему сделали в связи с полученными на тренировке травмами, прошла нормально, сам он чувствует себя хорошо.«Ни одного выходного не было, работал, обсуждал вопросы, проводил встречи. Конец года этого требует», — отметил чиновник.Материалы по теме00:02 11 марта 2015«Россия — это я»Самые яркие цитаты Кадырова о президенте, стране и о себеОн также поблагодарил тех, кто пожелал ему здоровья.7 декабря руководитель региона сообщил, что его прооперировали для устранения последствий травм, полученных на ринге. По словам главы Чечни, ему советовали лечиться за границей, но он выбрал грозненских врачей.Кадыров является поклонником единоборств и футбола. Он часто тренируется вместе с игроками грозненского «Терека», занимается физкультурой на открытом воздухе и практикуется в боксе. В 2015 году на одном из таких занятий чиновнику сломали ребро.
