
В Москве погибла 20-летняя дочь тренера столичного футбольного клуба ЦСКА Игоря Аксенова. Об этом сообщает РЕН ТВ.Медики диагностировали, что девушка по имени Алена скончалась в результате падения с высоты.На сайте столичного главка Следственного комитета отмечается, что по факту обнаружения тела проводится проверка. По предварительным данным, его нашли местные жители во дворе жилого дома на улице Врубеля.«При осмотре квартиры, которая была закрыта изнутри, установлено, что порядок не нарушен, следов борьбы не обнаружено», — отметили следователи.По информации «Р-Спорт», 39-летний Игорь Аксенов является тренером по физподготовке молодежной команды ЦСКА. Карьеру игрока он начал в 1994 году в тверской «Волге». Играл на позиции защитника и полузащитника. Также выступал, в частности, за тульский «Арсенал», ЦСКА, махачкалинский «Анжи», харьковский «Металлист».
