
Уполномоченный МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов призвал власти США после стрельбы в Далласе серьезно заняться проблемой расизма. Об этом он написал в Twitter.«Эта новая вспышка насилия должна побудить власти США серьезно заняться наконец острейшими межрасовыми противоречиями, расизмом в Америке», — заявил он.
—
  Konstantin Dolgov (@KKdolgov)
  08 июля 2016, 05:53


Долгов принес соболезнования родственникам погибших полицейских, а также родным «убитых при, мягко говоря, странных обстоятельствах афроамериканцев».Стрельба в Далласе (штат Техас) произошла в ночь на пятницу в ходе массовой акции протеста против полицейского насилия. Неизвестные открыли стрельбу по стражам правопорядка. Погибли четверо сотрудников правоохранительных органов, еще 11 человек получили ранения. Несколько подозреваемых задержаны.Люди вышли на улицы ряда американских городов, выражая возмущение в связи с произошедшими недавно убийствами в штатах Луизиана и Миннесота, где стражи правопорядка застрелили темнокожих граждан.
