
В управлении Верховного комиссара ООН по правам человека (УВКПЧ) заявили, что расследованию событий 2 мая 2014 года в одесском Доме профсоюзов мешают посягательства на независимость суда. Соответствующий доклад УВКПЧ опубликовало в пятницу, 3 июня.«Несмотря на большое число жертв насилия только один правонарушитель Сергей Ходяк, активный участник движения за единство [Украины] был обвинен в расстреле человека в центре Одессы. Однако из-за давления других активистов на суд он был отпущен после двух дней содержания под стражей», — говорится в докладе.Материалы по теме00:05 30 апреля 2016Два года спустяВ годовщину событий 2 мая Одесса снова на грани кровопролитияКак отмечается в документе, «сторонники федерализации, которые были задержаны в связи с проявлением насилия 2 мая 2014 года, были помещены под стражу на срок до двух лет в ожидании суда».В мае председатель комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков заявил, что президент Украины Петр Порошенко должен отчитаться перед Советом Европы за отсутствие результатов по определению виновных в «одесской резне».Киев неоднократно подвергался критике со стороны правозащитных организаций за медлительность в расследовании событий в Одессе. В январе правозащитная организация Human Rights Watch указала на отсутствие должного прогресса в установлении причин гибели людей в Доме профсоюзов. В ноябре 2015 года эксперты Совета Европы также раскритиковали украинские правоохранительные органы за расследование событий в Одессе.Столкновения между сторонниками федерализации Украины (участниками «Антимайдана») и активистами Евромайдана прошли в Одессе 2 мая 2014 года. В ходе беспорядков часть пророссийских активистов укрылась в Доме профсоюзов, который был подожжен.По официальным данным, погибли 48 человек, свыше 200 пострадали. Власти признали зачинщиками столкновений и беспорядков более 20 человек. Половина из них арестована, причем все они являются сторонниками федерализации Украины.
