
Часовая компания Bell & Ross стала официальным хронометристом «Формулы-1». Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 4 февраля.Bell & Ross  будет сотрудничать с командой Renault Sport Formula 1. «Сотрудничество двух брендов, разделяющих одни и те же ценности, безусловно, раздвинет границы инженерных возможностей», — прокомментировали представители компании.Bell & Ross была основана 1992 году. под этой маркой выпускаются как механические, так и кварцевые модели, большинство из которых способны выдержать значительные перегрузки от ускорений, перепадов температур и давления.«Формула-1» — чемпионат мира по кольцевым автогонкам на автомобилях с открытыми колесами.Соревнования проводятся каждый год и состоят из отдельных этапов (имеющих статус Гран-при). Победитель выявляется в конце года. В «Формуле-1» соревнуются как отдельные пилоты, так и команды. Компания Renault имела свою команду в «Формуле-1» с 1977 по 1985 год и 2002 по 2010 год. В декабре 2015 года стало известно, что с нового сезона команда будет снова представлена на Гран-при.
