
Начальник Генерального штаба Вооруженных сил Австрии генерал-лейтенант Отмар Комменда заявил, что одной из причин его визита в Москву стало нежелание следовать диктату ряда стран, сообщает «Интерфакс».«Я не собираюсь следовать указаниям и подчиняться чьей-то указке, с кем общаться, а с кем не общаться. Именно поэтому я хотел вас навестить», — сказал генерал во время встречи в среду, 6 апреля, с начальником Генштаба ВС РФ Валерием Герасимовым.Комменда подчеркнул, что ВС Австрии готовы к сотрудничеству с Россией, несмотря на рекомендации ряда других стран. «Россия для Австрии гораздо ближе, чем другие великие державы нашего мира. Таким образом, мы готовы в рамках наших возможностей работать вместе там, где есть в этом смысл», — заявил он.«Австрия и Россия имеют длительную историю взаимоотношений, и, к сожалению, из-за развития ситуации в Европе в последние годы не было возможности пригласить господина генерала в Австрию. Мы чувствуем за это свою вину. Очень надеюсь, что с нашей помощью ситуация сможет улучшиться и в последующие годы состоится ваш визит», — сказал Комменда в беседе с Герасимовым.Материалы по теме06:02 26 марта 2016«Отправлять Россию на обочину мировой политики было ошибкой»Американский политолог о создании НАТО и неизбежном расширении на Восток03:11  5 апреля 2016«Для ЕС российская политика — большая проблема, чем теракты»Тимофей Бордачев о внутренних проблемах Евросоюза и его отношениях с Россией30 марта британский министр иностранных дел Филип Хэммонд заявил, что Россия представляет угрозу всему миру. «Россия игнорирует международные правила игры и нарушает нормы международной системы права. Это проблема и угроза для всех нас», — сказал он во время визита в Грузию.18 марта верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Федерика Могерини призвала государства-члены ООН ввести санкции против Москвы. Она заявила, что Евросоюз продолжит реализацию политики непризнания Крыма частью России, в том числе посредством ограничительных мер.Крым вошел в состав России в марте 2014 года после состоявшегося в регионе референдума, в ходе которого подавляющее большинство участвовавших в голосовании поддержали такое решение. Киев отказался признать результаты плебисцита. В Москве отмечают, что процедура присоединения региона соответствовала нормам международного права.После этого США, а вслед за ними и ряд других стран, в том числе государства-члены ЕС, ввели против России несколько пакетов санкций. Ограничения коснулись как индивидуальных физических и юридических лиц, так и целых секторов российской экономики.
