
В Тюменской области в результате столкновения автомобиля «Жигули» с пассажирским автобусом погибли четыре человека. Об этом сообщается на сайте регионального управления МВД.ДТП произошло вечером 2 июня на 76-м километре автодороги Аромашево — Вагай. Автомобиль выехал на встречную полосу и врезался в автобус, следовавший по маршруту Сургут — Омск.В результате аварии водитель и трое пассажиров «Жигулей» погибли. Множественные травмы получил 28-летний водитель автобуса. Находившиеся в салоне 48 пассажиров, по предварительным данным, не пострадали. Они были отправлены на автовокзал Тобольска, чтобы продолжить путь по маршруту следования.По данным УМВД, 24-летний водитель «Жигулей» ранее был лишен прав за управление автомобилем в нетрезвом виде30 мая в результате столкновения фуры и бензовоза в Серпуховском районе Подмосковья погибли два человека. Водители обеих машин скончались на месте от  полученных травм.
