
К новому росту цен на энергоресурсы может привести сокращение активности в области мировой геологоразведки. Такое мнение высказал на Петербургском международном газовом форуме глава «Газпрома» Алексей Миллер, передает «Интерфакс».Он отметил, что в 2016 году наблюдается самый низкий уровень открытий нефтегазовых месторождений в мире, а значит и прироста ресурсов. «При нынешнем уровне цен на энергоносители не могут быть достигнуты решение тех проблем в экономике, которые можно решить только с помощью газа. В этой связи нас ждет рост цен на энергетические ресурсы в мире», — сказал он.Запасы газа в мире составляют такой объем, чтобы без проблем удовлетворить растущий спрос в XXI веке, но уровень обустройства и разработки месторождений сократился на 25 процентов, сообщил глава российского холдинга.По словам Миллера, через 15 лет мировое потребление газа вырастет на 30 процентов с нынешних 3,5 триллиона кубометров в год. «Газу еще предстоит сделать шаг вперед именно за счет ресурса глобализации», — отметил глава российской компании. Одним из локомотивов роста, по его словам, станет Китай, у которого доля газа в топливно-энергетическом балансе в четыре раза ниже, чем в Европе.Материалы по теме12:25  5 августа 2015Медленный газНасколько реальна альтернатива украинскому транзитуГлава российского холдинга также сообщил, что прошлый год оказался рекордным с точки зрения закупки топлива. В частности, Германия приобрела у России 45,3 миллиарда кубометров газа, что на 17 процентов больше, чем в 2014 году. Эта тенденция продолжается и в нынешнем году: за 9 месяцев экспорт газа в Германию вырос на 1,8 миллиарда кубометров. «Это значит, что 2016 превзойдет 2015 год, и Германия останется абсолютным лидером по потреблению нашего газа», — сказал он.В июне Миллер уже отмечал тенденцию повышенного спроса на российский газ в Европе. По его словам, в первом полугодии 2016 года «Газпром» поставил в дальнее зарубежье на 14,2 процента (или на 10,6 миллиарда кубометров) газа больше, чем за аналогичный период 2015 года. В частности, экспорт в Германию увеличился на 1,5 миллиарда кубометров газа, в Польшу — на 1,3 миллиарда, во Францию — на 1,4 миллиарда.
