
В Крымском футбольном союзе (КФС) выразили надежду на прием в члены Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) по примеру Федерации футбола Косово. Об этом сообщил президент КФС Юрий Ветоха. Его слова 4 мая приводит ТАСС.«На прошедшем конгрессе УЕФА пара делегатов спросили: если мы поднимаем вопрос с Косово, надо что-то делать с Крымом. Я вот не вижу, чем наши ситуации отличаются. Президент ФИФА Джанни Инфантино встречался с Виталием Мутко и тоже обсуждал вопрос о том, чтобы легализовать Крым в мировом футболе», — сказал Ветоха.3 мая Косово приняли в состав УЕФА. На конгрессе в Будапеште за включение Федерации футбола Косово (ФФК) были отдано 28 голосов, против — 24. Два бюллетеня признали недействительными.В декабре 2014 года Международный олимпийский комитет (МОК) единогласным решением признал полноправным членом организации Национальный олимпийский комитет Косово.Международная федерация футбола (ФИФА) частично признала Футбольную федерацию самопровозглашенной республики Косово в январе 2014 года.КФС получил специальный статус от УЕФА в июне 2015 года. В первом чемпионате полуострова приняли участие восемь команд из городов Крыма.Независимость Косово от Сербии признали 109 государств из 193 членов Организации Объединенных Наций. Согласно Конституции Сербии, Косово входит в состав государства как автономный край, парламент которого не обладает необходимыми для отделения полномочиями.
