
В Севастополе несколько дней не могут найти начальника департамента по земельным и имущественным отношениям городского правительства Александра Свечникова. Об этом в четверг, 9 июня, «Ленте.ру» рассказал председатель местного отделения «Деловой России» Олег Николаев.«По информации моего источника в правительстве Севастополя, Свечникова нет уже два дня, семья его также исчезла. Работа департамента была полностью парализована. Поэтому сегодня в его рабочем кабинете вскрыли сейф с документами, потому как ключи от сейфа у Свечникова», — сообщил Николаев.Он также уточнил, что правоохранительные органы пока воздерживаются от официальных комментариев. Однако, по словам собеседника, известно, что некоторое время назад правоохранители «проводили какие-то действия в департаменте».Материалы по теме00:15 22 июля 2015«Некомпетентные, чванливые и вороватые» Алексей Чалый о Cевастополе и его чиновниках04:30  7 июля 2015Сдадим Севастополь — недорого Правительство города готовит постановление о передаче в аренду заповедных лесных участков  «Весь город на ушах стоит. По некоторым данным, вместе со Свечниковым исчез еще и директор департамента сельского хозяйства Дмитрий Чумаков. В последний раз его видели на работе во вторник», — отметил Николаев.В марте пост председателя законодательного собрания Севастополя покинул Алексей Чалый. О своем намерении уйти с этой должности он сообщил еще в конце декабря 2015-го. В частности, причиной такого решения послужил затянувшийся конфликт с правительством города. Чалый неоднократно указывал на неудовлетворительную работу городских властей.В октябре 2015 года в интервью «Ленте.ру» Чалый дал такую оценку деятельности правительства: «Там есть прямые серьезные нарушения, многие уже сидят в местах не столь отдаленных за "использование" существующих средств».Александр Свечников возглавляет департамент по земельным и имущественным отношениям Севастополя с 12 октября 2015 года. 
