
Наркополицейские изъяли у студентки из Норильска 13 килограммов высококонцентрированного синтетического наркотика. Об этом сообщает в пятницу, 1 апреля, «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу УФСКН по Красноярскому краю.Рюкзак с партией наркотика, стоимость которой оценивается в 60 миллионов рублей, был обнаружен в тайнике под газовой трубой. Найти его помогла сама девушка. Она была задержана в феврале 2016 года за ввоз в Норильск 1,5 килограммов наркотиков и их распространение.«Подследственная раскаивается в содеянном и всячески старается оказать содействие наркополицейским», — отметили в ведомстве.В настоящее время устанавливаются все причастные к преступлению. Возбуждено уголовное дело по ч.5 статьи 228 УК РФ («Незаконные производство, сбыт или пересылка наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов»). Как подчеркнули в ФСКН, изъятой партии хватило бы, чтобы обеспечить дозой всех жителей Норильска.
