
Косметический гигант L'Oreal приобрел нишевый парфюмерный бренд Atelier Cologne у его основателей и владельцев — супружеской пары Сильви Гантер и Кристофа Серваселя. Компании не разглашают финансовые условия сделки. Как сообщил «Ленте.ру» Кристоф Сервасель, причиной продажи стало желание основателей воспользоваться опытом L'Oreal в розничных продажах и интернет-рекламе для дальнейшего развития бренда.«Мы надеемся, что опыт подразделения L'Oreal Luxe, в частности его ольфакторные лаборатории, позволят нам создавать и улучшать наши формулы и предлагать потребителю еще более качественный продукт», — сказал сооснователь Atelier Cologne.Марка Atelier Cologne основана в 2009 году парфюмером Кристофом Серваселем и химиком Сильви Гантер. Специализируется на выпуске ароматов-унисекс на основе классических Eau de Cologne («кельнской воды») с нотами цитрусовых, но в концентрации духов (18 процентов эссенции, или парфюмированного масла). Монобрендовые бутики марки работают в Париже, Нью-Йорке и Гонконге. В январе 2016 года марка представила новую эксклюзивную коллекцию «Ароматы Востока».
