
Сирийские силовики на 20 километров приблизились к «столице» террористической группировки «Исламское государство» (ИГ) — городу Ракке. Об этом сообщил посол Арабской Республики в России Риад Хаддад на заседании группы по защите христианских ценностей в Госдуме, передает «Интерфакс».«Сирийская армия продвигается успешно. (...) Это происходит при поддержке Российской Федерации. Что касается террористических группировок, то они покидают свои позиции», — приводит РИА Новости слова дипломата. По его словам, речь идет о боевиках ИГ и «Джебхат ан-Нусры».В конце мая сообщалось, что отряды курдских ополченцев смогли потеснить «Исламское государство» в окрестностях Ракки. Под контролем ополчения теперь находится местность к северу от города.Материалы по теме00:09  2 февраля 2016«США не создавали "Исламское государство"»Эксперты о борьбе с международным терроризмомЧлен курдского Комитета обороны в провинции Хасеке Насер Хадж Мансур заявил, что следующим этапом операции станет окружение Ракки. Сейчас боевые действия, по его словам, развернулись на фронте протяженностью в десятки километров, при этом террористы ИГ не могут удержать позиции, продолжая отступать.20 мая сообщалось, что курды готовы начать мощное наступление на Ракку. В его планировании принял участие командующий силами США на Ближнем Востоке генерал Джозеф Вотел, тайно посетивший Сирию. В то же время боевики ИГ начали стягивать в Ракку вооружения и дополнительные силы, выпустили из тюрем заключенных, запретив одновременно жителям покидать город.Деятельность террористических группировок «Исламское государство» и «Джебхат ан-Нусра» запрещена на территории России.
