
Руководство клуба «Луч-Энергия» из Владивостока предложило игрокам добираться на матч 21-го тура Футбольной национальной лиги (ФНЛ) с воронежским «Факелом» за свой счет. Об этом сообщает портал OneDivision.ru.Футболисты сами обратились в редакцию издания. По их словам, они прилетели в Москву, но руководство клуба не смогло оплатить автобус для дальнейшей поездки в Воронеж. Игрокам команды было предложено питаться и добираться на матч ФНЛ за свой счет.Также футболистам «Луча-Энергии» не выплатили премиальные за сезоны 2015/2016 и 2016/2017 годов. Кроме того, они в течение 2,5 месяцев не получают заработную плату. На базе клуба отменено питание, и игроки покупают еду самостоятельно.В сентябре появилась информация, что «Луч-Энергия» может сняться с первенства ФНЛ из-за финансовых проблем. По итогам 20 туров ФНЛ клуб набрал 26 очков и занимает девятую строчку в турнирной таблице. Команда одержала семь побед, пять раз сыграла вничью и потерпела восемь поражений.
