
Международный дизайнер дома Chanel по цвету и макияжу Лючия Пика выпустила первую линию в коллекции Collection Libre под названием Synthetic de Chanel. Вдохновением стал городской пейзаж со всеми его оттенками, акцент сделан на розовый, коралловый и необычные оттенки красного цвета, сообщил «Ленте.ру» представитель бренда в четверг, 8 ноября.Флагманский продукт линейки — палетка теней Architectonic, включающая серые и асфальтовые оттенки разной насыщенности. Также для макияжа глаз предлагается использовать кремовую подводку Calligraphie de Chanel с мягкой косо срезанной кисточкой. Помады и блески для губ Rouge Allure включают тона от розово-бежевого до ярко-кораллового. Среди новых лаков для ногтей выделяется лимитированный продукт Le Vernis Velvet Pink Rubber — лак с матовой поверхностью прохладно-розового оттенка.Кроме линии косметики, к зимним праздникам дом Chanel представил лимитированный выпуск своего масла для тела с ароматом Chanel №5.  Фото: пресс-служба Chanel  1/10Модный дом Chanel основан во Франции в 1909 году модельером Габриэль (Коко) Шанель. Первый магазин она открыла в 1910-м в Париже. В женскую моду Шанель привнесла приталенный жакет, маленькое черное платье, дамскую сумку для ношения на плече. Изначально модный дом производил только одежду и аксессуары, затем стал выпускать парфюмерию, украшения, часы и косметику. Пост международного дизайнера дома по цвету и макияжу с 2015 года занимает Лючия Пика. Осенью 2016 года компания открыла свой монобрендовый косметический бутик в ТЦ «Европейский» в Москве.
