
Харьковский бронетанковый завод (ХБТЗ) в первой половине 2016 года увеличил производство танков для Вооруженных сил Украины (ВСУ) в четыре раза по сравнению с первым полугодием прошлого года. Об этом сообщили в пресс-службе Укроборонпрома, передает портал «Корреспондент.net».За шесть месяцев 2016 года завод передал для потребностей ВСУ 25 единиц бронетанковой техники — 13 танков Т-64БВ и 12 Т-80БВ на общую сумму свыше 3,3 миллиона долларов, рассказали в пресс-службе Укроборонпрома. Там отметили, что за аналогичный период 2015 года с завода вышли только шесть танков на сумму в полмиллиона долларов.Прибыль Харьковского завода выросла на восемь процентов (свыше 100 тысяч долларов), а выплаты в бюджеты и целевые фонды превысили прошлогодний объем на 135 процентов, добавили в пресс-службе.Танки Т-64БВ производились Харьковским бронетанковым заводом до 1987 года и в настоящее время являются основными танками украинских сухопутных войск. Т-80БВ производились на Омском заводе транспортного машиностроения. Часть машин этого типа досталась ВСУ после распада СССР.
