
В Санкт-Петербурге в Центральном выставочном зале «Манеж» состоялся симпозиум «Современное искусство: специфика глобального культурного обмена», приуроченный к V Санкт-Петербургскому международному культурному форуму. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».В рамках утренней секции «Культурные институции. Сотрудничество или конкуренция?» обсуждались перспективы внедрения механизмов государственно-частного партнерства в сфере культуры. Также были объявлены планы РОСИЗО на 2017 год.По словам генерального директора ГМВЦ «РОСИЗО» Сергея Перова, в ближайшем будущем необходимо «запустить процесс создания центров хранения и реставрации музейных предметов по всей стране».В 2017 году выставочные проекты РОСИЗО увидят более 150 тысяч зрителей. У организации появятся новые площадки, в том числе, в парке «Зарядье». Также совместно с Московским музеем современного искусства будет создан «Клуб молодых коллекционеров», рассказала Екатерина Кибовская, директор по специальным проектам и развитию РОСИЗО.
