
Китай против размещения в Южной Корее элементов американской системы противоракетной обороны THAAD. Такое заявление председатель КНР Си Цзиньпин сделал в ходе двусторонней встречи c президентом Республики Корея Пак Кын Хе на полях саммита G20. Его слова приводит РИА Новости.«Неправильное урегулирование вопроса не поможет обеспечению стратегической стабильности в регионе и может усугубить существующие конфликты», — подчеркнул Си Цзиньпин.Материалы по теме06:03  4 мая 2016Бесконечный тупикКонфликт на Корейском полуострове и интересы РоссииВ июле Южная Корея и США согласовали сроки размещения на корейской территории американской системы ПРО. Противоракетный комплекс THAAD под предлогом «противодействия угрозе со стороны КНДР» появится в 2017 году в уезде Сонджу.В КНДР в связи с планами Южной Кореи разместить THAAD пригрозили принять «самые решительные физические контрмеры».В Пекине, в свою очередь, опасаются, что на самом деле система, предназначенная для высотного перехвата ракет среднего радиуса действия и состоящая из шести пусковых установок с 48 ракетами-перехватчиками, направлена против КНР.
