
Международный комитет славистов встал на защиту бренда «Ешкин кот». Там посчитали, что это выражение «минимально соотносится с предполагаемым матерным прототипом». Об этом ресурсу «Национальная служба новостей» (НСН) заявила кандидат филологических наук, член медиалингвистической комиссии Международного комитета славистов Елена Кара-Мурза.«У нас есть некоторая шкала бранности, шкала созвучия популярных русских выражений с матерными, которые населением очень любимы. Это название минимально соотносится с предполагаемым матерным прототипом, оно скорее с какими-то сказочными персонажами соотносится. Я думаю, что здесь можно было бы не придираться к этому креативу», — отметила Кара-Мурза.Материалы по теме14:55 25 апреля 2016«Обострились по весне»В сети отреагировали на новый провокационный креатив Burger King про «наедалово»По ее словам, есть гораздо более яркие случаи, например реклама «смотри не обострись», где видна очевидная ассоциация с грубым просторечием. «И мне кажется, что эта фраза менее благоприятна в качестве публичного обозначения позиции бренда. Так что фраза "ешкин кот" не самый случай вопиющий», —  отметила она.7 сентября Федеральная служба по интеллектуальной собственности (Роспатент) отказала в регистрации новосибирскому бренду «Ешкин кот», посчитав, что название является эвфемизмом бранных слов.В качестве товарного знака компания, занимающаяся производством товаров для животных, представила комбинированное обозначение, включающее изображение полосатого кота и белое облако с надписью «Ешкин кот». Руководитель компании Виктор Алешин заявил, что название бренда восходит к кинофильму «Любовь и голуби» и не несет оскорбительный смысл по отношению к чему-либо. Однако Палата по патентным спорам сочла этот аргумент неубедительным.
