
В матче 26-го тура Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) «Краснодар» разгромил махачкалинский «Анжи». Об этом сообщается на сайте РФПЛ.Встреча состоялась на стадионе «Кубань» в Краснодаре и завершилась разгромной победой хозяев со счетом 3:0. На 51-й минуте форвард краснодарцев Федор Смолов распечатал ворота Давида Юрченко. На 72-й минуте Смолов оформил дубль. Довершил разгром точный удар Павла Мамаева, поразившего ворота соперника за девять минут до финального свистка.«Краснодар» набрал 49-е очко и поднялся на третье место в таблице РФПЛ. «Анжи» с 19 очками остался на последней строчке. Смолов забил девятый гол в пяти последних матчах и с 16 мячами возглавляет гонку бомбардиров чемпионата.Ранее 1 мая в других матчах тура «Терек» уступил «Крыльям Советов», «Ростов» на выезде проиграл «Мордовию», «Рубин» и «Уфа» сыграли вничью 1:1.
