
Станция New Horizons сделала снимки Квавара — одного из самых крупных небесных тел в поясе Койпера, расположенном за орбитой Нептуна. Об этом сообщает НАСА.Научный инструмент LORRI (Long Range Reconnaissance Imager) наблюдал Квавар с 13 по 14 июля 2016 года четыре раза. Каждый раз делалось 24 снимка общим временем экспозиции в 39 секунд.В июле Квавар находился на расстоянии 2,1 миллиарда километров от New Horizons и 6,4 миллиарда километров — от Солнца. На представленных НАСА снимках видны и две галактики IC 1048 и UGC 09485, расположенные от станции в 370 миллиардов раз дальше, чем Квавар.    НАСА также показало снимок поверхности Плутона, сделанный New Horizons в июле 2015 года. Этот участок карликовой планеты южнее экватора получил название регион Ктулху. Основную его часть занимают горы. Метановый иней на регионе Ктулху отмечен зелеными стрелками Фото: NASA / JHUAPL / SwRI  Как показали данные с New Horizons, вершины гор покрыты не водяным льдом, а метановым инеем, конденсирующимся из атмосферы карликовой планеты. Между горами простираются долины, в ширину достигающие несколько километров, а в длину — несколько десятков километров.Материалы по теме00:02 31 августа 2016Есть контактГлавный российский радиотелескоп поймал инопланетный сигналДиаметр Квавара оценивается в 1260 километров, что примерно в два раза меньше, чем у Плутона. Карликовая планета имеет спутник Вейвот, радиус которого оценивается в 74 километра.Станция New Horizons 14 июля 2015 года пролетела на минимальном расстоянии мимо Плутона. Основная задача миссии — изучение карликовой планеты и его спутника Харона. К 1 января 2019 года станция должна достигнуть небесного тела 2014 MU69.
