
После атаки боевиков на российский мобильный госпиталь в Алеппо и гибели двух медицинских работников необходимо усилить меры безопасности граждан России, находящихся на территории Сирийской Республики. Такую точку зрения во вторник, 6 декабря, озвучил первый зампред комитета Совета Федерации по международным делам Владимир Джабаров.Парламентарий уточнил, что не считает случившееся поводом для сворачивания военной операции. «Если уйдут российские военные, мирное население будут продолжать гибнуть. Международный терроризм имеет конкретную цель — захват территорий и распространение своего пагубного влияния на Ближний Восток», — отметил ДжабаровМатериалы по теме00:22 30 ноября 2016Конец началаКакими могут быть последствия сражения за АлеппоОн подчеркнул, что гибель медиков — единичный случай. «Но к сожалению, на войне происходят такие события. Очень жаль, очень тяжело, когда погибают ни в чем не повинные люди, тем более наши граждане. Надеюсь, что военная группировка будет усилена», — резюмировал Джабаров.Атака террористов на российский мобильный госпиталь в Сирии произошла накануне. В результате инцидента погибли две медсестры — жительницы Биробиджана. Еще один медработник получил ранения.Минобороны России обвинило в причастности к гибели медиков западные страны: США, Великобританию и Францию. «Мы понимаем, от кого точные данные и координаты именно приемного отделения российского госпиталя в момент начала его работы получили боевики», — сказал представитель ведомства Игорь Конашенков. Этой же версии придерживаются в Кремле. По словам пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, террористы вели по объекту прицельный огонь.Российские мобильные госпитали были отправлены в Алеппо в конце ноября по распоряжению президента Владимира Путина. От Минобороны был переброшен медотряд специального назначения с многофункциональным госпиталем на 100 мест, включая детское терапевтическое отделение. Суточная пропускная способность при амбулаторном лечении — 420 человек.
