
Американский актер Дэвид Хаддлстон (David Huddleston) умер на 86-м году жизни. Об этом пишет Los Angeles Times со ссылкой на его жену.Хаддлстон скончался в Санта-Фе, Нью-Мексико, еще во вторник, 2 августа, но известно об этом стало только два дня спустя. Его супруга Сара рассказала, что причиной смерти стали тяжелые заболевания сердца и почек.Дэвид Хаддлстон родился 17 сентября 1930 года в городе Винтон, штат Вирджиния, США. В юности он нередко участвовал в любительских постановках. Хаддлстон служил в ВВС авиамехаником, а затем изучал актерское мастерство в Американской академии драматического искусства.Артист играл на Бродвее, а также во множестве телевизионных драм. Зрители запомнили его, главным образом, по ролям в популярных сериалах «Частный детектив Магнум», «Она написала убийство», «Крутой Уокер» и других.Наибольшую известность актеру принесла роль в культовом фильме Джоэла и Итана Коэнов «Большой Лебовски» (1998 году). Он сыграл тезку главного героя, с которым его перепутали бандиты.
