
Министерство внутренних дел Украины объявило в розыск командира ополчения самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Михаила Толстых, известного по позывному Гиви. Об этом во вторник, 7 июня, сообщает «Корресподент.net» со ссылкой на сайт МВД.Персональные данные Толстых — командира отдельного штурмового батальона «Сомали» вооруженных сил ДНР — размещены в разделе «Лица, которые скрываются от органов досудебного расследования». Датой исчезновения указано 23 мая 2015-го.Материалы по теме00:11 31 мая 2016Позор джунглямПочему вокруг гибели комбата Маугли столько загадок00:05 30 мая 2016Ветеран? АТО! Почему украинские «киборги» жуют погоны, но возвращаются в ДонбассТолстых предъявлено обвинение по статье «Создание незаконных вооруженных формирований». Также указывается, что судом выдано разрешение на задержание Гиви.В апреле боец ополчения Егор Донецкий сообщил о покушении на Гиви. По словам Донецкого, неизвестные пытались взорвать машину комбата. «В итоге имеем: напуганное население, дырку в асфальте и угробленную припаркованную машину», — рассказал о последствиях взрыва ополченец.Покушение на Толстых было также совершено в марте 2015 года.Михаил Толстых — командир батальона «Сомали», подразделения, из-за действий которого украинские силовики понесли тяжелые потери в ходе боев за Донецкий аэропорт и столкновений под Иловайском.Вооруженный конфликт в Донбассе начался в апреле 2014 года.
