
Автовладелица из Ачинска отсудила у городской администрации почти 88 тысяч рублей за провалившуюся в дорожную яму машину. Об этом сообщает ИА KNews.Ответственность за поддержание дороги в надлежащем состоянии по закону возлагается на городскую администрацию. Учитывая это, суд постановил мэрию Ачинска выплатить пострадавшей автовладелице сумму, потраченную на ремонт, экспертизу, услуги эвакуатора и прочие расходы — в целом почти 88 тысяч рублей.Мэрия пыталась оспорить решение суда, заявив в апелляционной жалобе, что женщина совершила неосторожный маневр. Но суд высшей инстанции отметил, что автовладелица двигалась с разрешенной скоростью, при этом в темное время суток на дороге не было освещения. Решение городского суда осталось без изменений.В октябре 2015 года жительница Ачинска на Nissan Note въехала в выбоину на краю дороги, говорится в материалах дела. В результате удара у автомобиля повредились оба правых колесных диска с шинами. Сотрудники ГИБДД установили, что размеры выбоины в несколько раз превышали допустимые ГОСТом: длина ямы составила 112 см, ширина —180 см, глубина — 25 см.Женщина заявила, что ремонт повреждений обошелся ей в 73,5 тысячи рублей.Материалы по теме00:07  1 апреля 2016Из выбоины не выедуПлохие дороги каждый год убивают несколько тысяч россиянВ пресс-службе администрации Ачинска местному изданию Newslab.ru сообщили, что в июне в городе запланированы работы по ямочному ремонту, в рамках которого провал, в который попала автомобилистка, будет устранен.В конце февраля 2016 года стало известно о том, что мэрия Ачинска по решению суда заплатит почти 36 тысяч рублей местной жительнице за повреждение ее автомобиля в аналогичной ситуации. Машина горожанки попала в выбоину, залитую водой.В январе 2016 года житель Ачинска отсудил 65 тысяч рублей за попавший в дорожную яму автомобиль. Мужчина хотел привлечь к ответственности городскую администрацию, но виновной признали  компанию, проводившую коммунальные работы.
