
Колонка официального представителя Следственного комитета России (СКР) Владимира Маркина на сайте издания «Вечерний Челябинск» вновь доступна.«Что суровым челябинским парням, прошедшим испытание метеоритом, какое-то абстрактное давление… Статья в "ВЧ" на своем положенном месте», — прокомментировал Маркин ситуацию в Twitter.Несколькими часами ранее он написал: «Единственное издание, которое осмелилось опубликовать» и прикрепил ссылку на колонку. Она была опубликована в ночь на пятницу, 1 апреля, затем ее удалили.В авторском материале под названием «Судьба России или Тайный Тысячелетний План» представитель СКР рассуждает об информационной войне, судьбе Надежды Савченко, российском телевидении, интернете и Жан-Жаке Руссо. Завершается колонка следующими словами: «Только культурно недоразвитые люди, как киевские скакальцы или их "братья по разуму", могут считать, что во всем всегда виноват Путин или его "хитрый план". На самом деле речь совсем о другом — Тайном Тысячелетнем Плане, который иначе называется Судьба России».
