
В декабре в Пекине и Шанхае состоятся презентации VIP-шопинг-туров в Россию. Об этом сообщается в пресс-релизе туристической ассоциации «Мир без границ», поступившем в «Ленту.ру» в пятницу, 9 декабря.В рамках мероприятий о своих предложениях расскажут представители московского универмага ЦУМ. Сотрудники Национального маркетингового центра по туризму Visit Russia, в свою очередь, поведают о других видах отдыха в России.Материалы по теме00:09 29 ноября 2016Бесполезные гостиПочему китайские туристы не помогут российской экономикеСпециальные скидочные предложения в рамках упомянутых туров, помимо ЦУМа, также подготовил универмаг ДЛТ в Санкт-Петербурге. В этих магазинах принимаются карты национальной платежной системы КНР China UnionPay. Отмечается, что покупателей из этой страны готовы обслужить около 30 сотрудников ЦУМа, владеющих китайским языком.Кроме того, два упомянутых заведения войдут в число площадок, на которых в 2017 году заработает система tax free. Она позволит иностранным туристам вернуть налог на добавленную стоимость (НДС) с приобретенных в России товаров. Минимальная сумма покупки, с которой зарубежные гости смогут получить возврат НДС, составит 10 тысяч рублей.По предварительным оценкам, в 2017 году число туристов из КНР в Москве и Петербурге вырастет не менее чем на 20 процентов в сравнении с 2016-м, отметили в «Мире без границ».Число китайцев, посетивших Россию во время октябрьских праздников по случаю Дня образования КНР, выросло на 103 процента. Россия таким образом стала третьей по популярности страной у китайских путешественников в начале этого осеннего месяца.
