
Первый президент Украины Леонид Кравчук заявил, что россияне стремятся создать геополитическое объединение, в котором Москва бы доминировала. Об этом он сказал в Киеве на презентации фотоальбома, посвященного распаду СССР, передает агентство «Укринформ».«Не думаю, что россияне хотят возвращения Советского Союза. Они хотят доминировать, создать некое сообщество — будет ли это союз или еще что-то, — но чтобы Россия там руководила, а все были под Россией. Служили ей, поклонялись, исполняли ее волю, а не свою собственную», — заявил Кравчук.Бывший президент добавил, что считает такую мечту несбыточной, так как мир изменился, а люди стали более свободными. «Это мысли XIX, может, начала XX века. А в XXI веке люди настолько раскрепощенные и свободомыслящие, что не позволят никому осуществить подобные планы», — подчеркнул он.Материалы по теме08:44 30 июня 2015«Оригиналы Беловежских соглашений были украдены»Бывший глава Белорусcии Станислав Шушкевич о своем участии в развале СССР22 августа Кравчук заявил, что Россия может прекратить свое существование, если «в Кремле кому-то придет сумасшедшая идея подчинить себе Украину». Он добавил, что республика в случае угрозы своей независимости «не сдастся».8 декабря 1991 года главы республик-учредителей СССР Борис Ельцин (Россия), Леонид Кравчук (Украина) и Станислав Шушкевич (Белоруссия) в Беловежской пуще подписали соглашение (известное как Беловежское соглашение), в котором заявили о прекращении деятельности Союза и создании Содружества Независимых Государств (СНГ).Кравчук был президентом Украины с 1991 по 1994 годы.
