
Американский Белый дом обнародовал ряд мер по ограничению оборота оружия, которые президент США Барак Обама намерен предпринять в обход Конгресса. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на заявление Белого дома.В первую очередь Обама планирует обязать всех оружейных дилеров получать лицензию, а также проверять биографии покупателей, тогда как сейчас оружие можно покупать без проверки в интернете и на выставках.Президент США намерен дополнительно нанять 200 агентов в Бюро алкоголя, табака, огнестрельного оружия и взрывчатых веществ (ATF), чтобы обеспечить соблюдение законов об обороте оружия. Кроме того, он собирается обратиться в Конгресс с просьбой выделить 500 миллионов долларов на повышение доступности психиатрической помощи.Глава Белого дома также поручит министерствам обороны, юстиции и внутренней безопасности разработать меры по внедрению «умного оружия», которое будет стрелять только в руках пользователя, обладающего лицензией на него.Сам Обама ранее в понедельник на встрече с министром юстиции и генеральным прокурором США Лореттой Линч и директором ФБР Джеймсом Коми заявил, что ограничения не предотвратят все преступления с применением огнестрельного оружия, включая массовые расстрелы, но помогут спасти жизни людей. При этом он подчеркнул, что новые меры не нарушают права граждан на свободное ношение оружия.Материалы по теме06:04 20 апреля 2015Право на выстрелЗачем американцам столько оружияОбама не раз пытался ограничить права американцев на владение оружием. Однако осуществить этот проект главе государства мешают представители «оружейного лобби» и их союзники в американском Конгрессе.Право на свободное ношение оружия гражданам США гарантирует вторая поправка к Конституции. За сохранение свободы ношения оружия в полном объеме традиционно выступают и представители Республиканской партии. Попытки ужесточить законодательство в сфере контроля за оборотом оружия в США Обама предпринимал на протяжении всего своего президентства. Но конгресс, в котором большинство составляют республиканцы, постоянно отклонял данные инициативы.
