
Глава НАК «Нафтогаз Украины» Андрей Коболев опроверг информацию о поставках российского газа из Крыма в город Геническ Херсонской области. Об этом он написал во вторник, 5 января, в Facebook.«Завтра утром пресс-служба НАК обязательно даст комментарий по этому поводу», — пообещал Коболев. В то же время глава «Нафтогаза» не стал вдаваться в детали, лишь назвав сообщения о поставках газа «российской пропагандой».Ранее в понедельник начало поставок газа из Крыма подтвердил руководитель оперативного штаба по чрезвычайным ситуациям, замглавы Генической райадминистрации Алексей Сыщенко. В свою очередь, мэр Геническа Александр Тулупов заявил, что не обращался с просьбой о помощи к российской стороне. По его словам, проблемы с газоснабжением он решал исключительно с Киевом. По данным местных СМИ, вопрос о поставках российского газа был урегулирован на уровне правительства Украины.Поставки газа в Геническ начались вечером 4 января по распоряжению президента РФ Владимира Путина. Как заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, это было сделано после соответствующего обращения со стороны мэра Геническа, который попросил помощи из-за сильных морозов.Глава крымской компании «Черноморнефтегаз» Игорь Шабанов уточнил, что ежесуточно в Геническ будет поставляться не более 20 тысяч кубометров российского газа, что поможет компенсировать пиковое потребление в мороз.Материалы по теме12:26 10 ноября 2015На голубом газуЗачем украинские власти отказываются от закупок российского топлива По данным Минрегионразвития Украины, 2 января в Геническе из-за резкого похолодания упало давление на коммунальном газопроводе, давления не хватило для работы автономных отопительных приборов у 1,8 тысячи жильцов многоэтажных домов и 400 абонентов частного сектора. Вечером в понедельник без газа оставались 1,5 тысячи абонентов.27 декабря премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявил, что в 2015 году страна сократила почти на 25 процентов объемы потребления газа. По словам Яценюка, в 2016 году также планируется снижать объемы потребления топлива.4 декабря «Газпром» по результатам переговоров с украинским «Нафтогазом» сообщил, что в связи с тяжелым финансовым положением украинской компании «ожидать предоплаты и возобновления поставок российского газа до конца года не приходится».6 ноября глава украинского министерства энергетики Владимир Демчишин подчеркивал, что власти страны готовы к возможному прекращению импорта газа из России. Он отметил, что Украина в текущем году перед отопительным сезоном закупила на 1 миллиард кубометров газа больше, чем в прошлом, а отопительный сезон будет пройден без неожиданностей.Глава «Нафтогаза» Андрей Коболев 3 ноября объявил, что Украина не планирует до конца текущего года закачивать газ в подземные хранилища. По его данным, нынешний запас — более 17 миллиардов кубометров — достаточен для успешного прохождения отопительного сезона.
