
У США имеется план на случай вторжения России на Украину. Об этом заявил в интервью украинской службе «Голоса Америки» координатор Госдепартамента США по санкционной политике Дэниэл Фрид.Дипломат отказался вдаваться в детали сценария. «Мы обсуждали это с немцами, французами, поляками и британцами. Если случится наихудшее — полномасштабное вторжение в Украину — то у нас есть наработанный план», — сказал он.Фрид также отметил, что в случае возобновления боевых действий в Донбассе санкции против Москвы будут усилены. «Мы это обсуждали с Европой. Мы знаем, что будем делать в таком случае», — добавил представитель Госдепа.Материалы по теме18:38 10 августа 2016Подрывная деятельностьКак Украина готовила, а ФСБ предотвратила теракты в Крыму18 августа украинский президент Петр Порошенко заявил, что не исключает полномасштабного российского вторжения. Представитель департамента Главного управления разведки Минобороны Украины Вадим Скибицкий пояснил, что наступление российские войска могут начать из Крыма. По его словам, Россия сосредоточила на севере полуострова мощную группировку.В ответ представитель Министерства обороны США Джефф Дэвис отметил, что Пентагон не считает передвижения российских войск в Крыму и у границ Украины признаком готовящегося вторжения. По его словам, перемещение войск связано только с учениями российской армии. Киев он призвал не искать «единорога» у своих границ.Напряженность на границе Украины и полуострова, а также в Донбассе усилилась после того, как 10 августа ФСБ России заявила о разоблачении агентурной сети украинской военной разведки в Крыму: была обнаружена и задержана группа диверсантов, которая попыталась прорваться на территорию полуострова.
