
Ректор Дагестанского государственного медицинского университета Сулейман Маммаев прокомментировал инцидент с раздевшимся на занятиях преподавателем факультета гистологии Камилем Магомедовым. Его слова приводит во вторник, 8 ноября, kp.ru.«Хочу отметить недостойное поведение тех студентов, которые сняли инцидент на видео и распространили его. Такое поведение не соответствует этическому кодексу студентов-медиков», — отметил Маммаев. По его словам, учащиеся должны были оказать преподавателю необходимую помощь.Поведение Магомедова, по мнению ректора, свидетельствует о проблемах со здоровьем. «Оценку его состоянию дадут соответствующие специалисты по результатам экспертизы и служебного разбирательства», — заключил он.По данным источника Национальной службы новостей (НСН), раздевшийся педагог не помнит, что произошло, и очень сожалеет об этом.7 ноября сообщалось, что Магомедов снял одежду во время лекции по гистологии у студентов второго курса. Через некоторое время мужчина оделся и убежал. В тот же день его отстранили от занимаемой должности, позднее было принято решение об увольнении Магомедова.В пресс-службе вуза сообщили, что руководство ДГМУ направило запрос на проведение психиатрической экспертизы.
