
Землетрясение магнитудой 4,9 произошло в Мариуполе. Об этом в воскресенье, 7 августа, сообщает главное управление Госслужбы по чрезвычайным ситуациям (ГСЧС) в Донецкой области.По его информации, в результате никто не пострадал.Как передает Геологическая служба США, эпицентр подземных толчков находился в двух километрах к северо-востоку от Мариуполя. Очаг залегал на глубине 10 километров.«Интерфакс» со ссылкой на представителей ГСЧС сообщает, что в последний раз подземные толчки в регионе фиксировались 30 лет назад.Землетрясение ощутили, в частности, жители Донецка, Запорожья, Бердянска, Днепра. Сообщения о подземных толчках поступили и из российских Ростова-на-Дону и Таганрога, пишет агентство.
