
Лидер «Яблока» Григорий Явлинский, главный редактор «Эха Москвы» Алексей Венедиктов и журналист Юрий Кобаладзе просят изменить меру пресечения арестованному по обвинению во взятке губернатору Никите Белых под личное поручительство, передает «Интерфакс».
—
  Алексей Венедиктов (@aavst)
  06 июля 2016, 07:19


Адвокат кировского губернатора Вадим Прохоров добавил, что в число поручителей также входят бывший депутат Госдумы Дмитрий Гудков, руководитель Высшей школы экономики Евгений Ясин и политик Ирина Хакамада.«У меня нет сомнений, что Никита Белых не будет осуществлять никаких действий, препятствующих работе следствия. Думаю, что в его интересах проведение максимально объективного следствия», — рассказал агентству Явлинский.Материалы по теме15:12 25 июня 2016Вятки гладкиЕсть ли политика в деле Никиты БелыхПо мнению лидера «Яблока», изменение меры пресечения необходимо, поскольку содержание его в СИЗО является «совершенно избыточной жестокостью, тем более учитывая его состояние здоровья».Белых обвиняется в получении взятки в особо крупном размере (общая сумма — 400 тысяч евро, или 29 миллионов рублей). Его задержали с поличным 24 июня в одном из ресторанов Москвы, на следующий день Басманный суд Москвы арестовал губернатора. Свою вину он не признает и заявил, что в его уголовном деле не стоит искать политические мотивы.29 июня Белых объявил голодовку. Его адвокат предупредил, что состояние здоровья губернатора ухудшается.
