
Фантастическая картина «Стражи Галактики» возглавила список самых кровавых фильмов в истории. Результаты искусствоведческого проекта под названием Director's Cut были опубликованы на сайте сервиса Go Compare.В вышедших на экраны в 2014 году «Стражах Галактики» исследователи насчитали 83 871 убийство. На втором месте фильм этого же года «Дракула» с 5687 убийствами. В первой десятке также ленты «Властелин колец: Возвращение короля» 2003 года (четвертое место и 2798 убийств), «Матрица: Революция» 2003-го (седьмое место и 1647 убийств) и «Храброе сердце» 1995 года (девятое место и 1297 убийств).Всего в списке 653 картины. Наименее кровавыми фильмами оказались блокбастер 2016 года «Дэдпул» (51 убийство), «Безумный Макс 2: Воин дальних дорог» 1981 года (50 убийств) и японская лента 1954-го «Самурай: Путь воина» (50 убийств).«Стражи Галактики» сняты по одноименной серии комиксов Marvel. У фильма даже нет рейтинга R (дети до 17 лет только в сопровождении родителей), который присваивается лентам со сценами насилия. В то же время «Дэдпул» был запрещен в Китае из-за обилия жестоких сцен.Сервис Go Compare занимается сравнительным анализом цен на различные товары и услуги.
