
Обвиняемая в попытке присоединиться к «Исламскому государству» Варвара Караулова в переписке с возлюбленным называла джихад спасением нации. Фрагменты разговора девушки с Айратом Саматовым были зачитаны во время заседания суда во вторник, 1 ноября, сообщает «Интерфакс».«Действительно, нельзя без джихада, тогда нация начинает постепенно умирать, — писала Караулова, — Во многом ИГИЛ побеждают из-за правильного намерения, а чеченцы победить не могли, наверное, сбились». Девушка затруднилась ответить на вопрос, кого именно не смогли победить чеченцы. Также она рассказала о том, что не поддерживает желание возлюбленного умереть за ислам.Материалы по теме14:12  5 июня 2015Дочка невозвратаСтудентку МГУ Варвару Караулову задержали на турецко-сирийской границеВ понедельник, 31 октября, во время рассмотрения дела представитель Московского окружного военного суда рассказал, что у обвиняемой было диагностировано психическое расстройство в июне прошлого года. Однако согласно экспертному заключению, девушка признана дееспособной.5 октября на судебном заседании Караулова отказалась признать вину в попытке вступить в ряды ИГ.По версии обвинения, девушка пыталась примкнуть к террористической группировке БАДР, входящей в состав ИГ, члены которой осуществляли самоподрывы.Карауловой предъявлено обвинение в приготовлении к принятию участия в деятельности организации, которая, в соответствии с законодательством России, признана террористической.Девушка была впервые задержана 4 июня 2015 года при попытке незаконно пересечь турецко-сирийскую границу. После проверки Следственный комитет отказался возбуждать против нее уголовное дело, однако через полгода студентку арестовали за связи с ИГ.
