
Водителя внедорожника Mercedes-Benz Gelandewagen Абдувахоба Маджидова, устроившего гонки с полицейскими в Москве, оштрафовали на шесть тысяч рублей. Такое решение вынес Щербинский районный суд Москвы, сообщает ТАСС.Маджидова признали виновным в неуплате штрафа за выезд на встречную полосу 8 октября 2015 года. Сторона защиты предоставила квитанцию, оплаченную 9 июня, однако по закону оплату необходимо было произвести до 22 января. Маджидов во время заседания суда утверждал, что извещений не получал и узнал о них после задержания.Материалы по теме13:59  1 июня 2016На мажорной нотеКакое наказание ожидает сына топ-менеджера «Лукойла» на GelandewagenВ четверг, 9 июня, суд рассмотрит еще четыре административных дела в отношении Маджидова.23 мая шесть экипажей ДПС пытались остановить Gelandewagen за нарушения ПДД. Машина ехала на высокой скорости, пересекала двойную сплошную полосу и выезжала на пешеходные зоны. Пассажиры, находившиеся в автомобиле, вели трансляцию происходящего в Periscope, а затем бросили машину и попытались сбежать.Уголовное дело в отношении Маджидова, находившегося за рулем внедорожника, и собственника машины — Руслана Шамсуарова, сына старшего вице-президента нефтяной компании «Лукойл», было возбуждено 31 мая. Им вменяется «Хулиганство» и «Оскорбление представителя власти». 4 июня против молодых людей возбудили еще одно дело по статье «Угроза применения насилия в отношении представителей органов власти».
