
Мосгорсуд отказал истице, требовавшей взыскать с колдуньи миллион рублей, уплаченные за возврат мужа. Жительница столицы, подавшая иск, заявила, что маг не выполнила услугу: отношения с супругом только ухудшились, и он подал на развод. Об этом в четверг, 8 сентября, сообщает РИА Новости.В суде рассказали, что москвичка заключила соглашение с фирмой, оказывающей эзотерические услуги, и сотрудница компании обязалась вернуть клиентке мужа. Но магические сеансы не помогли. «Представитель истца в суде первой инстанции особо подчеркивал, что истице была оказана услуга ненадлежащего качества», — отметили в пресс-службе суда.Москвичка требовала взыскать уплаченные 1 миллион 52 тысячи рублей, такую же сумму неустойки, 200 тысяч рублей компенсации морального вреда и штраф.Однако суд признал, что предметом соглашения между клиенткой и фирмой был не возврат мужа, а консультации в сфере эзотерических услуг. «Договор, подписанный сторонами, прямо указывает на то, что заказчик отдает себе отчет и согласен с тем, что ввиду нематериальной специфики заказанных эзотерических услуг восприятие наличия или отсутствия их результата является исключительно субъективным ощущением заказчика», — сказали в пресс-службе.В суде также пояснили, что законодательством не установлены правила по организации оказания услуг в сфере эзотерики.При этом Останкинский суд Москвы в четверг приговорил к лишению свободы более 10 лжеэкстрасенсов, работавших в «Центре парапсихологии и коррекции судьбы». Осужденные по телефону убеждали клиентов, что могут решить все проблемы после дистанционных сеансов и магических ритуалов. Все они проводились после оплаты «услуг» путем переводов на банковские карты и интернет-кошельки. Выручка магического салона составляла до шести миллионов рублей за день, пишет «Московский комсомолец».
