
Американская актриса и телеведущая Челси Хэндлер послала политику Дональду Трампу фотосообщение, написав оскорбление в его адрес на собственном теле. Фотография, на которой 41-летняя женщина изображена топлес, была размещена в ее Instagram-аккаунте.На снимке, который был опубликован 4 апреля, Хэндлер запечатлена стоящей спиной к камере в черных стрингах, при этом на обнаженной спине и ягодицах ведущей было написано Trump Is A Butt Hole («Трамп — дырка в заднице»).«Иногда мы плаваем на поверхности воды, а иногда по дну. Я встречу тебя, где бы ты ни был», — подписала свою фотографию Хэндлер, у которой 2,2 миллиона фолловеров в соцсети.Похожая картинка появилась и в Twitter-аккаунте Хэндлер.
—
  Chelsea Handler (@chelseahandler)
  04 апреля 2016, 20:54


Топлес-фото стало не первой публикацией Хэндлер, посвященной ее антипатии к Трампу. 3 апреля американка выложила в Instagram снимок, на котором держит в руках куклу, напоминающую строительного магната, а также веревку и несколько деревянных палок. «Просто хожу по улицам Мехико, ищу хорошее дерево», — пояснила кадр женщина.    Just walking through the streets of Mexico looking for a good tree. #chelseashow #netflix #may11 Фото опубликовано @chelseahandler

Челси Хэндлер — американская комедиантка, актриса, телеведущая, продюсер и автор книги-бестселлера «Водка, ты там? Это я, Челси». Хэндлер получила известность благодаря собственному телешоу Chelsea Lately, которое она ведет с 2007 года. В 2012 году был снят сериал о Хэндлер под названием «Где ты, Челси?», основанный на ее книге. Как актриса она приняла участие в таких картинах, как «Бунт ушастых» и «Значит, война».В 2012 году Хэндлер была включена в список «Сто самых влиятельных людей» по версии журнала Time. 
