
Заключенному исправительной колонии строгого режима номер 23, расположенной в Мурманской области, прислали православную икону с героином. Об этом во вторник, 6 сентября, сообщила пресс-служба регионального управления Федеральной службы исполнения наказаний (УФСИН).«При досмотре бандероли, пришедшей из города Полярный на имя осужденного, вызвала подозрение находящаяся там ламинированная икона» — отметили в службе. Внутри предмета обнаружили лоскут ткани, пропитанный неизвестным веществом, которое позже было распознано специально обученной собакой как наркотическое.Экспертиза показала, что пропитанное вещество состояло из героина.По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного статьей 228 УК РФ («Незаконный оборот наркотических средств»).4 октября 2015 года около питерского СИЗО-1 «Кресты» был задержан студент, пытавшийся переправить на территорию учреждения амфетамин при помощи игрушечного вертолета.Месяцем раньше в Ленинградской области произошел другой подобный случай. Тогда были задержаны два человека, пытавшиеся с помощью арбалета забросить в исправительную колонию наркотики и мобильные телефоны.
