
Канал HBO представил синопсис шестого сезона «Игры престолов». Первый эпизод, который выйдет в эфир 24 апреля 2016 года, получил название «Красная женщина», сообщает The Hollywood Reporter. В его описании упоминается погибший в предыдущих сериях герой Джон Сноу.«Джон Сноу мертв. Дейенерис встречает сильного человека. Серсея снова видит свою дочь», — сказано в пояснении к первому эпизоду.Эксперты предположили, что персонажа все-таки воскресят или попытаются воскресить. Намек на это следует из названия «Красная женщина»: Джона Сноу может вернуть к жизни Красная жрица Мелисандра (Кэрис ван Хаутен).Полный синопсис звучит так: «После шокирующих событий в конце пятого сезона, в том числе трагической гибели Джона Сноу, павшего от рук мятежников Черного замка, возможной смерти Дейенерис в ямах Миерина и прилюдного унижения Серсеи на улицах Королевской Гавани, оставшиеся в живых в Вестеросе и Эссосе собирают силы, чтобы неумолимо продвигаться вперед, не зная, что их ждет. Знакомые герои создадут союзы, чтобы повысить шансы на выживание, а в это время появятся новые персонажи, угрожающие равновесию сил на востоке, западе, севере и юге».«Игра престолов» — американский фэнтези-сериал, который начал выходить в эфир весной 2011 года. Он основан на книжном цикле американского писателя Джорджа Мартина «Песнь льда и пламени». На ближайшие годы запланировано еще по крайней мере два сезона — седьмой и восьмой.
