
В Сан-Франциско стартовала презентация iPhone 7 от корпорации Apple. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Судя по фотографиям, ранее попавшим в сеть, новый «яблочный» смартфон будет иметь как минимум три цветовые вариации — золотой, серый и розовый. По некоторым данным, iPhone представят в пяти цветовых решениях. Ожидается также, что гаджет будет иметь три модели разной стоимости  — бюджетный, дорогой и эксклюзивный.

По просочившимся в сеть данным, диагональ экрана смартфона составит 4,7 дюйма, а разрешение — 1334х750 пикселей. Гаджет получит два гигабайта оперативной памяти, процессор Apple A10 и камеру с разрешением 12 мегапикселей и размером сенсора 1/2,6 дюйма. Это позволит обладателю iPhone 7 сохранять качество съемки при плохом освещении. Емкость аккумулятора у нового смартфона составит 1960 миллиампер-часов.Попавшие в интернет снимки гарнитуры EarPods свидетельствуют, что новый iPhone будет подключаться к наушникам только с помощью коннектора Lightning, что исключает возможность использования любых других наушников без специального переходника.Ожидается, что помимо нового смартфона также представят новое поколение MacBook Pro 2016 и «умные» часы Apple Watch 2.
