
Новый смартфон Apple iPhone 7 показал один из самых худших результатов времени работы от одного заряда аккумулятора. К такому выводу пришло независимое издание Which?.Эксперты сравнили iPhone 7 с флагманами других компаний: HTC 10, LG G5 и Samsung Galaxy S7. В первом тесте они проверили автономность устройств во время разговора, во втором — при подключении к сети. Издание назвало результаты исследования «ошеломляющими» — iPhone 7 занял последнее место.Материалы по теме00:02 17 сентября 2016Черная завистьРади чего стоит покупать новые iPhone 7 и 7 PlusТак, в первом тесте он продержался всего 12 часов, в то время как HTC 10 смог проработать почти 31 час (первое место). В тесте на время работы при подключении к сети iPhone проработал чуть больше 10 часов, а флагман от HTC — 13 часов.Авторы исследования связывают столь низкий результат с малым объемом аккумулятора iPhone. Для сравнения, при схожих габаритах iPhone 7 имеет аккумулятор на 1960 миллиампер-часов, а в HTC — три тысячи.Apple представила iPhone 7 на ежегодном мероприятии в Сан-Франциско в начале сентября. Во время анонса было объявлено, что новый iPhone работает на два часа дольше предшественника.
