
В Великобритании состоялся заезд голых велосипедистов, пишет Daily Star.По информации издания, около 250 энтузиастов собрались в городах Саутгемптон и Бристоль. В каждом из них участники проехали 10 километров пути. Мужчинам и женщинам не помешал прошедший в воскресенье, 5 июня, в Саутгемптоне митинг против иммиграции.Гонка прошла в рамках международного мероприятия ассоциации The World Naked Bike Ride. Участники заезда выступают за более толерантный, безопасный и принимающий разные типы телосложения (боди-позитивный) мир.В марте 2016-го в Австралии также состоялся заезд голых велосипедистов. Примерно 160 человек прокатились по поселку Нимбин в штате Новый Южный Уэльс, чтобы обратить внимание общественности на проблемы безопасности велосипедистов как участников дорожного движения.Материалы по теме00:15 27 апреля 2016Без одежки встречаютСемь локаций, где можно и нужно находиться голым07:58 12 февраля 2016Боди-позитив в полный ростМанекенщицы с пышными формами захватили подиумы и глянцевые обложкиМеждународная ассоциация The World Naked Bike Ride, созданная в 2004 году, празднует свой день рождения в июне — на это месяц приходится большинство голых велопробегов в мире. Идея проводить подобные акции принадлежит канадскому активисту Конраду Шмидту. Первый велопробег прошел в знак протеста против войны в Ираке, однако вскоре на смену политическим лозунгам пришли экологические призывы.В дресс-коде участников приветствуется полная нагота, но это требование необязательно. Боди-арт является общей формой самовыражения, так же как и костюмы, hand-made велосипеды, бумбоксы, горны, мегафоны, сирены и музыкальные инструменты.
