
В Свердловской области в понедельник, 8 августа, загорелся склад с предметами личной гигиены, сообщается на сайте регионального управления МЧС России.Информация о возгорании на седьмом километре Березовского тракта поступила на пульт дежурного около 17:30 мск. «Большая горючая загрузка способствует быстрому распространению огня», — говорится в сообщении.В результате пламя перекинулось на здание, в котором находится пиротехника. «Периодически происходят взрывы пиротехники. В целях безопасности тушение огня производят из-за укрытия, подача воды осуществляется из лафетных стволов, установленных на автолестницах», — отметили спасатели.Площадь возгорания составляет две тысячи квадратных метров. В пресс-службе управления МВД по области сообщили «Интерфаксу», что черный дым от пожара дошел уже до центра Екатеринбурга.По предварительной информации, погибших и пострадавших нет.На месте пожара развернут штаб пожаротушения. В тушении задействованы 89 человек, а также 30 единиц техники.
