
Американская телезвезда Ким Кардашьян выразила поддержку Армении в конфликте в Нагорном Карабахе. Об этом она написала в своем аккаунте в Instagram во вторник, 5 апреля. Кардашьян имеет армянские корни со стороны отца, а также шотландские и голландские со стороны матери.«Молюсь за всех в Армении и во всем мире», — говорится в подписи телезвезды под одной из фотографий.    Praying for everyone in Armenia and all around the world! #PrayForPeace 🇦🇲 Фото опубликовано @kimkardashian

На момент написания заметки запись понравилась уже более 490 тысячам человек. Всего у звезды 66,1 миллиона подписчиков.Ранее 5 апреля пресс-секретарь министерства обороны непризнанной Нагорно-Карабахской Республики (НКР) Сенор Асратян заявил, что армянская и азербайджанская стороны договорились о перемирии в зоне конфликта.Материалы по теме00:27  5 апреля 2016Война без присмотраКак живет Нагорный Карабах в условиях боевых действийДо этого с заявлением о начале перемирия выступил начальник Главного информационного управления президента НКР Давид Бабаян. Он добавил, что необходимо следовать пункту, букве и духу соглашения о прекращении огня между Азербайджаном, Арменией и непризнанной республикой действует с 1994 года.4 апреля Азербайджан и Армения подтвердили возобновление ожесточенных боев по всей линии соприкосновения в Нагорном Карабахе. Перемирие в зоне конфликта в Нагорном Карабахе было нарушено в ночь на 2 апреля.Этническое противостояние, обострившееся в конце 80-х — начале 90-х годов прошлого века, переросло в вооруженные столкновения в 1991 году, когда на части территорий региона была провозглашена Нагорно-Карабахская Республика. Баку попытался вернуть регион под свой контроль силой, но потерпел неудачу. В мае 1994-го представители парламентов Азербайджана, Армении и непризнанной НКР подписали при посредничестве России Бишкекский протокол о перемирии. В том же месяце соглашение о бессрочном прекращении огня подписали главы военных ведомств трех республик.Мирным урегулированием в НКР занимается Минская группа ОБСЕ, которая действует с 1992 года. Сопредседателями группы являются Россия, США и Франция.
