
Команда миссии New Horizons продемонстрировала обработанные снимки «шаблонной» местности на плато Спутник карликовой планеты Плутон. Об этом сообщает НАСА.Плато Спутник представляет собой равнину, занимающую значительную часть территории в форме сердца на карликовой планете. Плато покрыто плиткой из многоугольников («шаблонов»). Их центр светлее и глаже, чем более темные и рельефные края. Это связано, по-мнению ученых, с природой многоугольников: их центры образованы более теплым (по сравнению с краями) азотным льдом, который постепенно растекается до границ многоугольников.Правая часть представленного НАСА изображения получена наложением пары снимков станции New Horizons, сделанных под разными углами к местности. Первый снимок сделан на расстоянии 24,75 тысячи километров, а  второй — 16 тысяч километров от Плутона. Это позволило более подробно проследить геометрию плато. Плиточные шаблоны на Плутоне Изображение: NASA/JHUAPL/SwRI  Станция New Horizons 14 июля 2015 года на скорости около 14 километров в секунду приблизилась к Плутону на минимальное расстояние — 12,5 тысячи километров. На это время пришелся пик исследовательской работы.Материалы по теме09:10 18 июля 2015Живой ПлутонЧто узнала станция New Horizons об окраинах Солнечной системыМиссия должна завершить работу в середине 2020-х. Основной задачей программы New Horizons является изучение карликовой планеты Плутон и ее спутника Харона. Научное оборудование, установленное на станции, собрало данные о составе атмосферы и строении поверхности Плутона, а также его взаимодействии с Хароном.Ранее ученые объяснили механизм формирования геометрии азотных блоков на плато Спутник — нерегулярных многоугольников. Наиболее реалистичным сценарием их образования названо термическое сжатие и конвекция (по механизму Рэлея — Бенара) в слое азотного льда.
