
Президент РФ Владимир Путин направил поздравительную телеграмму своему американскому коллеге Бараку Обаме по случаю национального праздника Соединенных Штатов — Дня независимости. Об этом в понедельник, 4 июля, говорится на сайте главы государства.В своем послании Путин также выразил надежду на возвращение конструктивного диалога между двумя странами, что, по его мнению, позволит более эффективно противостоять угрозам и вызовам, с которыми сегодня сталкивается мировое сообщество.«Мы способны успешно решать самые сложные международные проблемы на благо народов обеих стран и всего человечества», — подчеркнул российский президент.Материалы по теме00:01 18 ноября 2015Боевой миропорядокЧто изменит Кремль в связи с ростом террористической активностиКроме того, в понедельник Кремль осудил теракты в Ираке и Бангладеш, назвав их варварскими преступлениями, сообщает корреспондент «Ленты.ру».1 июля в Бангладеш группа экстремистов взяла в заложники посетителей кафе, расположенного в дипломатическом квартале Дакки. В результате инцидента погибли 20 человек, среди которых были иностранные граждане.В ночь на воскресенье, 3 июля, в иракской столице произошли два взрыва — у ресторана в центральном районе Карада и возле рынка в северном районе Аш-Шааб. Изначально сообщалось о 27 погибших и 57 пострадавших, позже число жертв возросло до 200 человек.День Независимости — основной государственный праздник Соединенных Штатов Америки. Отмечается ежегодно 4 июля в честь принятия Декларации независимости (Declaration of Independence) в 1776 году.
