
Большинство россиян не посещают фитнес-центры, пока не купят красивую спортивную одежду. Об этом свидетельствуют данные опроса, проведенного онлайн-магазином KupiVip.Ru, сообщает The New Retail. Кроме того, 88 процентов участников опроса заявили, что продумывают свой спортивный образ до мелочей и сочетают вещи от разных брендов.Чуть больше половины (53 процента) при выборе одежды руководствуются в первую очередь ее удобством, для 27 процентов респондентов важнее то, как она сидит, а для 8 процентов определяющим фактором является известность бренда.Материалы по теме13:22 27 июня 2016И в офигительных штанахТреники как элемент современной модыЧто касается непосредственно занятий спортом, то около 57 процентов опрошенных признались, что тренируются время от времени, а 31 процент респондентов заявили, что регулярно уделяют время для поддержания своей физической формы.В опросе приняли участие более пяти тысяч человек: жители Москвы и других крупных городов. Среди них было 78 процентов женщин и 22 процента мужчины.
