
Совет Федерации рассмотрит 10 февраля запрос в Центробанк по поводу разорительных ставок по займам, предоставляемым микрофинансовыми организациями (МФО), и нарушений, допускаемых коллекторскими агентствами при взыскании просроченной задолженности. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» сообщили в пресс-службе верхней палаты парламента.«В адрес Совета Федерации поступают многочисленные обращения граждан, оказавшихся в непростой жизненной ситуации в связи с необходимостью погашения займов, полученных в микрофинансовых организациях под высокие проценты», — пояснил зампред комитета СФ по бюджету и финансовым рынкам Николай Журавлев.По его словам, размер ставки по займам МФО может достигать 880 процентов, в то время как клиентами этих организаций часто становятся граждане с низкими доходами, не обладающие должным уровнем финансовой грамотности: взяв предлагаемый заем, многие из них тратят на его погашение более половины дохода.Сенатор считает займы, выдаваемые МФО по завышенным процентным ставкам, разорительными, что приводит к невозможности выполнения обязательств по их погашению. Одновременно он указывает на массовые нарушения прав граждан при взыскании с них задолженности стороны коллекторов.Материалы по теме00:09  1 февраля 2016«Лучше дочь — проститутка, чем сын — коллектор»С чем могут столкнуться клиенты финансовых организаций, задолжавшие кредиторамВ запросе на имя председателя Центробанка Эльвиры Набиуллиной сенаторы просят регулятора представить предложения «по существенному снижению размеров процентных ставок по потребительским займам, выдаваемым микрофинансовыми организациями», а также по «регламентации на законодательном уровне деятельности по взысканию задолженности».28 января спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко заявила в своем блоге, что деятельность коллекторских компаний должна быть приостановлена до принятия закона, который бы строго регламентировал их работу. Председатель верхней палаты парламента отметила, что такая мера необходима «в связи с участившимися случаями беспредела».Ранее в тот же день появилась информация о трагедии, произошедшей в Ульяновске в ночь на 27 января. По данным следствия, 44-летний мужчина бросил бутылку с зажигательной смесью в окно частного дома. В результате ожоги получили двухлетний ребенок и 56-летний мужчина.Подозреваемый был коллектором и хотел заставить семью вернуть микрокредит. Выяснилось, что дед пострадавшего ребенка брал у компании «Росденьги» заем в размере 4 тысяч рублей на лекарства. В фирме отметили, что просрочка по платежу составила 262 дня.
