
Губернатор Севастополя Сергей Меняйло согласился с идеей провести повторный референдум о воссоединении Крыма и Севастополя с Россией. Таким образом он прокомментировал предположение журналистов о том, что новое голосование помогло бы снять вопросы о принадлежности полуострова, сообщает 8 июля агентство Flashcrimea.«Можно это сделать, если после этого все признают [Крым частью России]», — заявил Меняйло.В то же время он выразил сомнение, что результаты повторного референдума сочтут окончательными. «Нет гарантии, что и после этого не начнут рассказывать, что все у нас неправильно», — отметил губернатор Севастополя.7 июля глава Республики Крым Сергей Аксенов предложил партии «Яблоко», которая ставит под сомнение законность присоединения полуострова к России, сменить страну. Как отметил руководитель региона, из-за заявлений о принадлежности Крыма Украине политическое объединение не сможет получить поддержку у россиян. Аксенов также высказал мнение, что «такие партии не могут быть российскими, они могут быть партиями другого государства».Крым и Севастополь вошли в состав России в марте 2014 года после референдума, на котором большинство проголосовавших поддержали это решение. Киев признать итоги плебисцита отказался. В Москве подчеркивают, что процедура присоединения полуострова соответствовала международному праву.
