
Американская компания Shout! Factory приобрела права на показ двух полнометражных российских мультфильмов «Смешарики. Легенда о золотом драконе» и «Смешарики. Начало». Они будут демонстрироваться в интернете и кинотеатрах США под названием «Кикорики» (Kikoriki), сообщает The Hollywood Reporter. Кроме того, картины выпустят на цифровых носителях.«Мы любим мир "Смешариков". Эти ленты — отличные комедии со вкусными персонажами, умными историями, мягкой сатирой и качественной анимацией», — отметил вице-президент студии Shout! Factory Джордан Филдз. По его словам, юмор «Смешариков» будет понятен американской аудитории.Как отметила представитель продюсерского центра «Рики» Диана Юринова, сейчас готовится новый полнометражный мультфильм о смешариках, который выйдет в прокат в 2018 году.Изначально «Смешарики» — мультсериал, стартовавший в 2004-м. К настоящему времени вышло 11 сезонов и 206 эпизодов. Сериал уже показывали в США: в 2008 году права на его демонстрацию приобрел канал The CW. В целом «Смешарики» транслируются в 60 странах на 15 языках, а китайская аудитория превышает российскую. Первый полнометражный мультфильм франшизы — «Смешарики. Начало» — вышел в 2011 году, а через пять лет появилась картина «Смешарики. Легенда о золотом драконе».
