
В Instagram объяснили, что видео главы Чечни Рамзана Кадырова удалили, поскольку оно нарушает внутреннюю политику сообщества, запрещающую неуважительное отношение к другим пользователям. Об этом РИА Новости сообщил представитель соцсети.«Опубликованное главой Чечни Рамзаном Кадыровым видео нарушало пункт внутренней политики сообщества Instagram. Точнее — пункт Respect other members of the Instagram community (уважайте других членов сообщества)», — пояснили в Instagram.Ролик, на котором  лидер партии ПАРНАС Михаил Касьянов и публицист Владимир Кара-Мурза запечатлены через оптический прицел снайперской винтовки, был удален со страницы Кадырова 1 февраля, через несколько часов после его публикации.«Я всегда честно и открыто высказываю и пишу свое мнение. Но стоило мне сказать несколько слов о цепных псах США, как они тут же удалили пост в Instagram. Вот она хваленая свобода слова по-американски! Можешь писать что угодно, но не трогай собак Америки, друзей госдепа и конгресса», — прокомментировал  президент Чечни пропажу видео со своей страницы.Касьянов и Кара-Мурза заявили, что расценивают запись Кадырова как прямую угрозу убийством и намерены обратиться с заявлением в правоохранительные органы.12 января на встрече с журналистами Кадыров объявил, что к внесистемной оппозиции в России следует относиться как к предателям и врагам народа. По мнению главы республики, оппозиционеры пытаются воспользоваться экономической обстановкой, чтобы расшатать политическую ситуацию в стране.За словами Кадырова последовала публикация председателя чеченского парламента Магомеда Даудова, в которой тот заявил, что на оппозиционеров следовало бы спустить пса Кадырова по кличке Тарзан. Главред радиостанции «Эхо Москвы» Алексей Венедиктов, которого Даудов в своей записи назвал «таксой Веней», уверен, что нападки на него связаны с неудобными вопросами, которые журналисты задают чеченским властям в связи с  расследованием убийства Бориса Немцова.
