
Президент России Владимир Путин в ходе телефонных переговоров с главами Армении и Азербайджана Сержем Саргсяном и Ильхамом Алиевым призвал их срочно обеспечить полное прекращение боевых действий в Нагорном Карабахе. Как сообщает во вторник, 5 апреля, пресс-служба Кремля, контакты состоялись по инициативе российского лидера.«Подробно обсуждено последнее развитие ситуации в зоне Нагорно-Карабахского конфликта. Выразив серьезную обеспокоенность в связи с широкомасштабными вооруженными столкновениями, которые привели к многочисленным жертвам, Владимир Путин призвал обе стороны в срочном порядке обеспечить полное прекращение боевых действий и соблюдение режима перемирия», — говорится в сообщении.Материалы по теме09:43  5 апреля 2016«Москве не надо выбирать между Азербайджаном и Арменией»Политолог Сергей Маркедонов о нарушении перемирия в зоне карабахского конфликта5 апреля в армянских дипломатических кругах сообщили, что соглашение о режиме прекращения огня между конфликтующими сторонами в Карабахе было достигнуто при помощи усилий Москвы.Ранее с заявлением о начале перемирия выступил начальник Главного информационного управления президента непризнанной Нагорно-Карабахской Республики (НКР) Давид Бабаян. В минобороны НКР также подтвердили, что армянская и азербайджанская стороны договорились о перемирии. Пресс-секретарь ведомства Сенор Асратян сообщил о том, что ситуация в Карабахе «относительно спокойная».4 апреля пресс-секретарь Министерства иностранных дел Азербайджана Хикмет Гаджиев заявил, что Баку готов к прекращению огня при условии, что Вооруженные силы Армении покинут Нагорный Карабах. Утром того же дня обе стороны подтвердили возобновление ожесточенных боев по всей линии соприкосновения в НКР.Материалы по теме00:27  5 апреля 2016Война без присмотраКак живет Нагорный Карабах в условиях боевых действийПеремирие в зоне конфликта в Нагорном Карабахе было нарушено в ночь на 2 апреля 2016 года. Этническое противостояние, обострившееся в конце 80-х — начале 90-х годов прошлого века, переросло в вооруженные столкновения в 1991 году, когда на части территорий региона была провозглашена Нагорно-Карабахская Республика (НКР). Баку попытался вернуть регион под свой контроль силой, но потерпел неудачу. В мае 1994-го представители парламентов Азербайджана, Армении и непризнанной НКР подписали при посредничестве России Бишкекский протокол о перемирии. В том же месяце соглашение о бессрочном прекращении огня подписали главы военных ведомств трех республик.Мирным урегулированием в НКР занимается Минская группа ОБСЕ, которая действует с 1992 года. Сопредседателями группы являются Россия, США и Франция.По официальным данным Баку, в ходе боестолкновений в Нагорном Карабахе с 1991 по 1994 год погибло 11,5 тысяч военнослужащих Азербайджана. По подсчетам социолога Владимира Мукомеля, за все время противостояния жертвами конфликта с обеих сторон могли стать 24 тысячи человек, включая мирное население.
