
Бывший капитан сборной России по футболу Роман Широков включен в заявку любительского клуба «Атлантис». Об этом сообщается на официальном сайте Любительской футбольной лиги (ЛФЛ).В новом клубе вместе с Широковым будут играть бывший футболист сборной России Дмитрий Сычев и экс-форвард московских «Спартака», «Динамо» и «Локомотива» Эрик Корчагин.23 июля Широков объявил о завершении профессиональной карьеры. Последние полгода футболист играл за ЦСКА. Самый продолжительный этап своей карьеры 35-летний полузащитник провел в составе «Зенита». За клуб из Санкт-Петербурга с 2008 по 2014 год футболист сыграл 130 матчей и забил 29 мячей. В составе сборной России Широков отметился 13 голами в 57 встречах.Клуб «Атлантис» выступает в западной лиге ЛФЛ Москвы. Ближайший матч у новой команды Широкова запланирован на 3 сентября. Соперником «Атлантиса» станет клуб «Иларавто».
