
Заместитель председателя Совета Федерации Ильяс Умаханов назвал лицемерным и циничным подход США к выполнению договоренностей с Россией по борьбе с террористами в Сирии. Об этом в четверг, 6 октября, сообщает РИА Новости.«Вместо того чтобы бороться с террористами, наши заокеанские партнеры больше играют в борьбу с терроризмом, набирая политические очки в предвыборной гонке и не думая о судьбах тысяч простых людей», — заявил сенатор на международной конференции «Религия против терроризма».Материалы по теме14:34  5 октября 2016Заморозка до весныЧем вызвано и к чему приведет обострение в отношениях США и России Запад не поддерживает инициативы России по борьбе с терроризмом и разрушает имевшиеся ранее форматы сотрудничества в этой сфере, отметил Умаханов.Он также предложил рассмотреть вопрос о подготовке документа, объединяющего «вопросы противостояния фанатикам, экстремистам и террористам всех мастей». «Например, это могла бы быть антитеррористическая хартия мировых религий», — пояснил сенатор.3 октября США приостановили переговоры с Россией по достижению перемирия в Сирии. Представитель Госдепа Джон Кирби объяснил это решение тем, что у Соединенных Штатов «иссякло терпение». Официальный представитель Белого дома Джош Эрнст обвинил Россию в присвоении заслуг США в Сирии.Ранее в этот же день замглавы МИД России Геннадий Гатилов заявил, что контакты между военными двух стран практически не поддерживаются. Замминистра иностранных дел Сергей Рябков призвал Вашингтон не отказываться от сотрудничества с Москвой по сирийскому урегулированию.
