
Ответственность за взрыв в самолете, взлетевшем из аэропорта Могадишо, вероятно, несет смертник, который был в инвалидном кресле. Об этом сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на дипломатов.По версии следствия, благодаря тому что человек был в инвалидной коляске, он избежал строгого контроля при посадке. После того как мужчину доставили в самолет, он разместился в обычном кресле.Когда самолет взлетел, он подорвал бомбу, в результате чего в фюзеляже возникла дыра, из которой он и выпал. Тело террориста упало на землю недалеко от города Балад, в нескольких десятках километрах от Могадишо.Два американских чиновника и пилот самолета заявили, что, по их данным, на борту во время рейса была взорвана бомба. По словам одного из западных дипломатов, следователи обследовали поврежденную зону и обнаружили остатки тротила. Кроме того, местные власти арестовали человека, сидевшего в соседнем кресле.В то же время сомалийские чиновники, согласно их официальным заявлениям, продолжают считать, что причиной произошедшего была разгерметизация, а никаких улик, указывающих на взрыв, найдено не было.Авиакомпания Daallo Airlines, которой принадлежит самолет, подтвердила, что один пассажир пропал без вести. Сомалийские СМИ сообщают, что тело было обнаружен недалеко от Балада. Экипаж и остальные 74 пассажира выжили, при этом два человека получили ранения.Ответственность за случившееся никто не взял, но подозрение пало на радикальную исламистскую группировку «Аш-Шабаб», которая действует на территории Сомали.Взрыв на борту A321 произошел во вторник, 2 февраля, через несколько минут после вылета из столицы Сомали Могадишо. Самолет, направлявшийся в Джибути, в момент взрыва только начал набирать высоту, поэтому разгерметизация салона не имела серьезных последствий и пилот смог совершить аварийную посадку.«Аш-Шабаб» — радикальная исламистская группировка, действующая в Сомали и за ее пределами. В 2014 году от боевиков была освобождена большая часть ранее занятых ими территорий. Деятельность «Аш-Шабаб» признана экстремистской и запрещена на территории России и ряда других стран.Daallo Airlines — национальная авиакомпания Джибути, выполняющая полеты в районе Африканского Рога и на Ближний Восток.
