
Американский актер и режиссер Бен Аффлек рассказал, что у него пока нет никакой определенности насчет фильма о Бэтмене, в котором он собирается сыграть главную роль. В этом актер признался в ходе интервью E! Online.«Я давно собираюсь сделать этот фильм, но пока нет никакого четкого плана, мы просто пытаемся прикинуть бюджет, набросать сценарий. Кто-то спросил у меня, как называется этот фильм, и я сказал: "Бэтмен", потому так мы зовем его в своем кругу. И после этого все решили, что это и есть официальное название будущей ленты, и сделали из этого новость», — сказал Аффлек.В 2016 году на экраны вышла лента «Бэтмен против Супермена: На заре справедливости», в котором Аффлек впервые сыграл Брюса Уэйна (Бэтмена). Критики разгромили фильм, но актер заявил, что намерен снять собственный фильм о супергерое и что у него уже есть сценарий картины.Среди лент с участием Бена Аффлека такие фильмы, как «Исчезнувшая», «Армагеддон», «Девушка из Джерси» и другие.
