
Суд в штате Миссури обязал Johnson&Johnson выплатить 55 миллионов долларов в пользу женщины, утверждающей, что у нее развился рак яичников из-за использования произведенных компанией гигиенических средств. Об этом сообщает Reuters.После трехнедельного судебного разбирательства присяжные вынесли вердикт в пользу Глории Ристесанд. Ей были присуждены 5 миллионов долларов в порядке возмещения материального ущерба и 50 миллионов — санкции за моральный ущерб.По словам истицы, она использовала в течение многих десятилетий порошковую продукцию Johnson & Johnson — в частности, Baby Powder и Shower to Shower Powder в качестве средства для интимной гигиены. У женщины диагностировали рак яичников, после чего ей удалили матку. В настоящее время рак у нее находится в стадии ремиссии.По словам пресс-секретаря J&J Кэрол Гудрич, решение противоречит данным исследований, которые проводились на протяжении 30 лет и подтвердили безопасность косметической присыпки. Компания выразила несогласие с вердиктом и намерена подать апелляцию.Это уже второй подряд процесс подобного рода, завершившийся не в пользу Johnson & Johnson. В феврале семье женщины, которая также несколько лет использовала в качестве средства женской гигиены порошковую продукцию компании и умерла от рака яичников, было присуждено 72 миллиона долларов.Всего против компании уже поданы около 1200 судебных исков. Ее обвиняют в том, что она в недостаточной степени предупреждает потребителей о риске развития рака из-за использования порошковой продукции.J&J заявила, что действовала надлежащим образом при разработке и реализации своих продуктов. В то же время ученые заявили информагентству, что свидетельства опасности этого товара не представляются убедительными.
