
Сход гигантской лавины в западной части Тибета, в результате которого погибли девять пастухов, произошел из-за изменений климата. В этом уверены ученые из Китайской академии наук и Университета штата Огайо. Кратко о выводах исследователей рассказывает издание EurekAlert!.17 июля 2016 года от ледника Ару в Тибете откололись 70 миллионов тонн льда и рухнули в расположенную ниже долину. По словам ученых, сход лавины длился всего лишь четыре-пять минут, однако под ней оказались погребены около 10 квадратных километров дна долины. Причина высокой скорости сорвавшейся части ледника, предположительно, заключалась в том, что горный склон был покрыт талой водой, которая уменьшила трение.Материалы по теме00:01  1 февраля 2016Время убиватьПочему изменчивая погода заставляет людей истреблять друг друга Исследователи проанализировали данные со спутников, чтобы определить точные объемы льда, сошедшие в долину. Они также смоделировали лавину с помощью компьютерной программы. Результаты симуляции показали, что именно наличие талой воды было решающим фактором, способствовавшим катастрофе. Учитывая, что ближайшая к Ару метеорологическая станция зарегистрировала рост средней температуры на 1,5 градуса Цельсия за последние 50 лет, лавина могла произойти из-за таяния самого ледника.Западный Тибет до сих пор считался относительно стабильным регионом в том смысле, что его в меньшей степени коснулось глобальное потепление. В то же время снежный покров в южной и западной части региона довольно быстро тает. Однако теперь существует опасность, что соседние с Ару ледники также могут стать причиной лавин.
