
Пилот Формулы-1 Нико Росберг, выступающий за «Мерседес», спас тонущего ребенка в Монако. Об этом 2 апреля сообщила Bild.Немецкий гонщик гулял по набережной Монако со своей дочерью, когда увидел, как пятилетний мальчик начал уходить под воду. Росберг бросился в море в одежде, добрался до утопающего и спас ему жизнь.Сам гонщик отказался комментировать произошедшее. Об инциденте рассказали его менеджеры.20 марта 30-летний Росберг стал победителем Гран-при Австралии.Росберг выступает в «Формуле-1» с 2006 года. За карьеру он одержал 15 побед и 42 раза поднимался на подиум.
