
Газета Ватикана опубликовала положительные рецензии на фильм «В центре внимания», ставший фаворитом последней оскаровской церемонии. Об этом во вторник, 1 марта, сообщает Reuters. Сюжет кинокартины основан на реальных событиях, в ходе которых газета Boston Globe раскрыла случаи растления малолетних в городской архиепархии.Фильм не рождает враждебных чувств по отношению к церкви, уверен автор статьи «Оссерваторе Романо». «Теперь ясно, что в церкви слишком многие обеспокоены имиджем института, а не тяжестью совершенного», — заключает издание.Сюжет киноленты вызывает «глубокую боль верующих, которые противостоят открытию этой ужасной действительности», отмечает в свою очередь, обозреватель Лусетта Скараффия.В официальном печатном органе Ватикана подчеркивается, что фильм дает «мужество, чтобы осудить дела, которые должны быть осуждены без каких-либо колебаний».В Лос-Анджелесе в ночь на 29 февраля по московскому времени прошла 88-я церемония вручения премии «Оскар». «Лента.ру» вела текстовую онлайн-трансляцию мероприятия.Работа Тома Маккарти «В центре внимания» получила награды за лучший фильм и лучший сценарий.
