
Покупатели онлайн-портала Farfetch смогут создавать дизайн одежды и аксессуаров. Онлайн-площадка совместно с брендом Opening Ceremony и компанией Unmade, создателем технологии UMD, предоставила клиентам возможность кастомизации свитеров-унисекс, шапок-бини и женских свитеров-кропов, сообщил «Ленте.ру» представитель пресс-службы онлайн-портала.На вещи можно нанести принт-иллюзию в стиле традиционной узорной вязки. Кроме того, дизайнеры Opening Ceremony Кэрол Лим и Умберто Леон создали для коллаборации эксклюзивный шрифт, вдохновленный стилистикой американских спортивных студенческих команд. На любом свитере из коллекции можно изобразить собственные инициалы, выполненные этим шрифтом.Материалы по теме10:28  8 ноября 2016«Для того чтобы быть в тренде, нужно не так уж много»Дизайнеры Kenzo создают коллекции для «простых» покупателей«Мы активно поддерживаем компании, которые используют необычные технологии для развития модной индустрии, — сказали о коллаборации Лим и Леон. — Когда мы узнали об Unmade, мы почувствовали некую связь между их творчеством и Opening Ceremony. Нам очень нравится то, что они делают, и мы очень рады, что знаковые модели OC стали основой для нашего партнерства».Opening Ceremony — бренд одежды и аксессуаров, а также многофункциональное модное пространство, созданные в 2002 году Умберто Леоном и Кэрол Лим. Здание OP размещается на Манхэттене (Нью-Йорк) и включает в себя магазины, шоу-румы, галерею современного искусства. Привлекает к сотрудничеству молодых дизайнеров и художников из США и других стран. Леон и Лим с 2011 года также занимают посты креативных директоров модного дома Kenzo.
