
Высказываемые в адрес России обвинения со стороны кандидата от демократов Хиллари Клинтон о якобы имевших место фактах вмешательства в кампанию по выборам президента США — показатель бессилия и тупика. Об этом официальный представитель МИД РФ Мария Захарова заявила в эфире телеканала «Россия 24».«Это показатель абсолютного бессилия, беспомощности, а, может, даже тупика новых идей, электоральных идей», — приводит ее слова «Интерфакс». По ее словам, привлекать внимание людей надо новаторскими идеями по развитию своей страны, «а не доставать эти измусоленные, помятые и сильно крапленые карты, на которых написано в кавычках "русские хакеры"».Официальный представитель внешнеполитического ведомства РФ добавила, что Россию ранее увязывали с такими крупным мировым событиям, как выход Великобритании из Евросоюза, а также саммиты НАТО и ЕС, По ее словам, это делалось с «четко поставленными определенными целями». К глобальной международной теме хакерства «прибегают... политтехнологи не только в Соединенных Штатах, но и в других частях света для того, чтобы решить какие-то свои конкретные задачи», —отметила Мария Захарова.5 сентября кандидат в президенты США от Демократической партии Хиллари Клинтон выразила озабоченность по поводу «достоверных данных» о российском вмешательстве в процесс выборов. Она подчеркнула, что этим должны быть равно озабочены демократы и республиканцы.2 сентября президент РФ Владимир Путин в интервью Bloomberg заявил, что российское правительство непричастно к хакерским атакам на Демократическую партию США, в результате которой были опубликованы тысячи электронных документов. «Хочу вам еще раз сказать, мне об этом точно совершенно ничего не известно, и на государственном уровне Россия никогда этим не занимается», — подчеркнул глава государства.Он призвал «не пытаться отвлечь внимание общественности от сути проблемы, подменяя ее второстепенными вопросами, связанными с поиском того, кто это сделал».30 августа стало известно, что лидер демократического меньшинства в сенате США Гэрри Рид направил письмо главе ФБР, в котором поделился своими подозрениями о том, что Москва планирует подтасовать итоги президентских выборов. «Вмешательство России более сильное, чем многие могли бы себе представить», — сообщил Рид, добавив, что, по его мнению, «цель российского лидера Владимира Путина — исказить результаты голосования».В конце августа Федеральное бюро расследований (ФБР) предупредило, что хакеры скачали данные о регистрации выборщиков из компьютерной системы в одном штате США и проникли в систему другого. Речь предположительно идет об Аризоне и Иллинойсе. В ФБР заявили, что «за атакой в Аризоне стоят русские».В конце июля стало известно о взломе сервера комитета Демократической партии по выборам в Конгресс, в результате которого были похищена и обнародованы тысячи документов. В США заподозрили, что его совершили хакеры, связанные с российскими ФСБ и ГРУ.Президентские выборы в США пройдут 8 ноября.
