
Экспертное жюри определило финалистов конкурса социальных проектов благотворительной программы «Мир новых возможностей» компании «Норникель». К последнему отборочному этапу допустили 153 из 385 заявок, говорится в официальном заявлении компании.Каждый проект прошел трехстороннюю экспертизу: оценку проводили представители бизнеса, власти и некоммерческого сектора федерального и регионального уровня. Эксперты отметили возросшее качество подготовки заявок и появление интересных идей.«Не первый год оцениваю заявки, поданные на конкурс и хочется отметить, что год от года качество заявок заметно растет, — отметила руководитель программ "Форума Доноров" Эльвира Алейниченко. — Приятно удивил в этом году высокий уровень заявок, подаваемых даже от маленьких поселковых организаций».В течение двух недель финалистам предстоит доработать проекты в соответствии с комментариями экспертов. А победители конкурса будут объявлены 26 декабря.Конкурс социальных проектов благотворительной программы «Мир новых возможностей» проводится компанией «Норникель» уже третий. Его цель — поддержка общественных инициатив и создание условий для устойчивого развития регионов присутствия компании.В 2014 году на конкурс поступило 232 заявки, 91 проект получил грантовую поддержку, в 2015 году из 400 поданных заявок поддержаны 108.
