
В Госдуме возмутились обложкой британского сатирического журнала Vive Charlie, на которой изображена карикатура на няню, убившую ребенка в Москве. Свое мнение по этому поводу депутат Ольга Баталина высказала в своем Facebook.Шокирующая обложка, «где "носители европейских ценностей" позволили себе глумиться над трагически погибшей девочкой, это не просто злая и циничная выходка», — написала она. Депутат считает, что это «целенаправленное раскачивание нравственных основ общества, стремление укоренить в сознании людей, что моральное уродство — это нормальная форма самовыражения».Баталина добавила, что если «у европейцев не утрачен нравственный иммунитет, они отторгнут это издание так же, как сильный и здоровый организм избавляется от опухолей и нарывов».На обложке Vive Charlie женщина, одетая во все черное, держит отсеченную голову девочки. Подпись гласит: «Джихади-няня. Слушайся или берегись». Выпуск датирован 29 февраля.Материалы по теме00:42  2 марта 2016«Надо было ее пристрелить?»Какие выводы надо сделать из происшествия у станции метро «Октябрьское Поле»15:57 29 февраля 2016Моя ужасная няняЧто стоит за обезглавливанием девочки и демонстративными действиями ее убийцыVive Charlie — интернет-еженедельник. Создан в январе 2015 года после нападения на редакцию французского издания Charlie Hebdo. Два издания никак не связаны.29 февраля в Москве у станции метро «Октябрьское Поле» задержали женщину, в руках у которой была голова ребенка. По словам очевидцев, она кричала «Аллах акбар!» и угрожала устроить самоподрыв. В ходе расследования в ее телефоне были найдены номера двух человек, которые, предположительно, связаны с одной из международных экстремистских группировок.Уроженка Узбекистана Гюльчехра Бобокулова 1977 года рождения работала няней в семье, проживающей в квартире дома на улице Народного Ополчения. Предположительно, она дождалась, когда родители со старшим ребенком покинут квартиру, убила девочку, подожгла квартиру и ушла. После того как пожар потушили, было обнаружено тело ребенка.Известно, что в 1999 году Бобокуловой был поставлен диагноз «шизофрения». Женщина арестована до 29 апреля.
