
Хоккеист сборной России Даниил Апальков получил травму во время тренировки и покинул расположение команды. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на слова главного тренера сборной России Олега Знарка.«У Апалькова перелом. Шайба попала», — резюмировал Знарок.Форвард ярославского «Локомотива» не принял участие в утренней тренировке вместе с другими резервистами команды, незаявленными на чемпионат мира. 24-летний Апальков отметился 17 заброшенными шайбами и 29 результативными передачами в 64 матчах минувшего сезона Континентальной хоккейной лиги (КХЛ).В понедельник, 9 мая, сборная России обыграла команду Латвии со счетом 4:0. Ранее в этот же день форвард «Нью-Йорк Айлендерс» Николай Кулемин был вызван под знамена национальной команды.Следующий матч группового этапа мирового первенства россияне сыграют с командой Дании 12 мая.
