
Минфин России предлагает прописать в бюджете на 2017-2019 годы возможность занимать до трех миллиардов долларов в год на внешних рынках. Об этом во вторник, 5 июля, как передает ТАСС, сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на источники.В частности, Минфин предлагает использовать 783 миллиарда рублей из Фонда национального благосостояния (ФНБ) для покрытия дефицита бюджета в 2017 году, поскольку Резервный фонд уже будет исчерпан, сообщил источник.Материалы по теме15:36 17 июня 2016«Большой челлендж для России»Почему Греф, Кудрин и Глазьев сошлись во мнении о будущем страны При этом объем средств ФНБ по итогам 2019 года может снизиться до 2,97 триллиона рублей с 4,68 триллионов рублей в конце июня 2016 года.Также Минфин предлагает в 2017-2019 годах существенно увеличить и внутренние заимствования на фоне сокращения суверенных фондов для покрытия дефицита бюджета, отмечает агентство.5 июля газета «Ведомости» со ссылкой на правительственных чиновников сообщила, что предложение министерства финансов заморозить расходы федерального бюджета на три года было поддержано на совещании у премьер-министра Дмитрия Медведева. При этом решение по конкретной сумме заморозки принято не было.24 мая сообщалось, что Россия разместила еврооблигации сроком обращения в 10 лет и объемом 1,75 миллиарда долларов под 4,75 процента годовых.17 мая Силуанов заявлял, что получение внешних займов не критично для бюджета России.
