
Транспортная прокуратура Татарстана возбудила административное дело в отношении компании «Вим-Авиа». Причиной этого стали массовые задержки регулярных и чартерных рейсов в июне и июле, пояснили в ведомстве. Об этом во вторник, 9 августа, сообщает «Интерфакс».В ходе прокурорской проверки было установлено, что 875 рейсов перевозчика в период с 1 июня по 22 июля были отложены на срок более двух часов. Это является нарушением прав пассажиров, отметили в надзорном ведомстве.Материалы по теме17:33  3 июня 2015Ваш рейс откладываетсяПять аэропортов, в которых приятнее всего ожидать вылетаЗадержки рейсов наблюдались в аэропортах России и за рубежом. Причинами внештатных ситуаций, по данным прокуратуры, стали позднее прибытие самолетов или членов экипажа в аэропорт, неисправности воздушных судов, а также отсутствие у перевозчика резервных бортов.Дело возбуждено по части 3 статьи 14.1.2 КоАП РФ («осуществление предпринимательской деятельности в области транспорта с нарушением условий, предусмотренных лицензией»). Наказание по данной статье для юридических лиц предусматривает штраф в 100 тысяч рублей.Кроме того, гендиректору компании внесли представление об устранении нарушений федерального законодательства.22 июля «Вим-Авиа» отменила семь рейсов из Симферополя в Москву. 18 июля клиенты перевозчика, направлявшиеся в Болгарию, застряли в аэропорту Санкт-Петербурга.
