
Премьер-министр России Дмитрий Медведев и президент США Барак Обама во время общения в рамках Восточноазиатского саммита (ВАС) не обсуждали ничего конкретного. Об этом РИА Новости сообщил источник в российской делегации.«Обменялись рукопожатием, перекинулись парой фраз», — отметил собеседник агентства.В среду, 7 сентября, пресс-секретарь Медведева Наталья Тимакова рассказала, что председатель российского правительства и американский лидер поговорили во время приема, организованного для лидеров саммита. «Пообщался, "на ногах", неформально», — добавила Тимакова.Торжественный прием состоялся во Вьентьяне (Лаос) за день до открытия там Восточноазиатского саммита. Россию на мероприятии представляет Медведев.ВАС создан в 2005 году как форум для диалога лидеров стран Азиатско-Тихоокеанского региона по широкому кругу стратегических, политических и экономических вопросов. Встречи в этом формате проводятся ежегодно в привязке к мероприятиям Ассоциации государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН) на высшем уровне. Участниками ВАС являются 18 государств: «десятка» стран АСЕАН и ее диалоговые партнеры — Россия, Австралия, Индия, Китай, Республика Корея, Новая Зеландия, США и Япония.
