
Число погибших среди мирных жителей в ходе конфликта в Донбассе в июне 2016 года оказалось самым большим за последние 10 месяцев, существует риск обострения противостояния. Об этом говорится в ежемесячном отчете Управления по координации гуманитарных вопросов ООН (УКГВ), опубликованном в пятницу, 8 июля.По данным международной организации, с 1 июня по 30 июня жертвами боевых действий стали 12 гражданских лиц, еще 57 получили ранения. Большинство были убиты и ранены в результате артобстрелов, в том числе с применением артсистем запрещенных минскими соглашениями калибров. Также есть убитые в результате подрывов на минах и самодельных взрывных устройствах, шесть человек получили огнестрельные ранения.Таким образом, минувший месяц был самым кровопролитным с августа 2015 года, указывается в отчете. Общее число погибших с начала конфликта достигло 9470 человек, раненых — 21880 человек.При этом в докладе отмечается, что ситуация накаляется, так как стороны конфликта стремятся захватить территорию в буферной зоне и сдвинули в последние две недели позиции сразу в нескольких районах. В частности, позиции в станице Луганской и в Зайцево сократились до 300 и 500 метров с 1,2 и 2 километров соответственно.По данным УКГВ, основными очагами противостояния на востоке Украины на данный момент являются населенные пункты Озеряновка, Зайцево, Ясиноватая, Спартак, Авдеевка, Докучаевск, станица Луганская, Трехизбенка и Дебальцево.12 февраля 2015 года главы России, Франции, Германии и Украины подписали документ под названием «Комплекс мер по выполнению минских соглашений», предусматривающий в том числе прекращение огня между воюющими на юго-востоке Украины сторонами. Однако в начале марта 2016-го, по итогам встречи в Париже главы МИД этих стран констатировали отсутствие практических результатов по реализации договоренностей.Власти Украины начали военную операцию против самопровозглашенных ЛНР и ДНР в апреле 2014 года. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали более девяти тысяч человек.
