
Сотрудники СКР допросили более 60 спортсменов и провели обыски в ряде регионов в рамках уголовных дел о применении допинга. Об этом сообщается на сайте Следственного комитета.«Проведены допросы высокопоставленных сотрудников Министерства спорта Российской Федерации, РУСАДА, ВФЛА, Антидопингового центра и Центра олимпийской подготовки Республики Мордовия по спортивной ходьбе», — отмечается в сообщении.Отмечается, что для проверки доводов  главы комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA) Ричарда Макларена о возможности вскрытия пробирок Berlinger назначена документальная химико-аналитическая судебная экспертиза по методикам, рекомендованным WADA, и комплексная криминалистическая экспертиза.У компании Berlinger запрошены сертификаты качества на пробирки, а также сведения о проведенных экспертизах. Продолжаются допросы должностных лиц и руководителей коммерческих структур, через которые Berlinger поставляла продукцию для Антидопингового центра.30 ноября ряд российских спортсменов дали показания Следственному комитету, согласно которым бывший глава Российского антидопингового агентства (РУСАДА) Григорий Родченков склонял их к применению допинга.18 июня СКР возбудил против Родченкова уголовное дело по результатам доследственной проверки его интервью, в которых он заявлял о многочисленных нарушениях антидопинговых правил в российском спорте, в том числе и с его участием.Признания Родченкова легли в основу расследования Всемирного антидопингового агентства (WADA), которое возглавил Ричард Макларен. В результате десятки отечественных спортсменов были отстранены от Олимпиады в Рио-де-Жанейро, а Паралимпийская сборная России пропустила Игры в полном составе.
