
Следователи управления Следственного комитета по Белгородской области получили результаты экспертизы о причинах гибели пациента отделения терапии городской больницы №2 Евгения Вахтина, пишут «Известия». Согласно выводам медиков, 55-летний мужчина умер от удара в сонную артерию, который ему нанес врач Илья Зелендинов.В заключении экспертов говорится, что от удара у пациента началась аритмия и последовала остановка сердца. «Развитие острой сердечной недостаточности у гражданина Вахтина было проявлением рефлекторной остановки сердца в результате травматизации области каротидного синуса слева. Между причинением Вахтину тупой травмы шеи и наступлением его смерти имеется прямая причинная связь», — отмечается в документе.Материалы по теме12:19 30 января 2016Кулак как орудие убийстваДолжен ли профи нести повышенную ответственностьКаротидный синус — место разветвления сонной артерии на внешнюю и внутреннюю — расположен около уха, сразу под челюстью. Считается одним из важнейших узлов сосудистой системы человека, отмечает издание. После удара в эту область у Вахтина практически мгновенно снизился пульс до 20 ударов в минуту, на пол пациент падал уже без сознания.При падении Вахтин ударился головой, отчего получил закрытую черепно-мозговую травму: перелом затылочной кости с переходом на основание черепа. После этого у пациента развился отек мозга. Также у мужчины диагностировали перелом седьмого шейного позвонка.Кроме того, результаты экспертизы подтвердили предположение о том, что пациент находился в состоянии алкогольного опьянения. «При исследовании крови обнаружен этиловый спирт в концентрации 1,98 миллиграмма на литр, что соответствует средней степени алкогольного опьянения. У Вахтина имелись следующие заболевания: хронический алкогольный гепатит, признаки хронической алкогольной интоксикации в сердце и головном мозге, хронический панкреатит в стадии ремиссии», — говорится в заключении.Материалы по теме09:07  9 января 2016Убойный приемЧем закончится история с гибелью пациента от рук врача в белгородской больнице29 декабря 2015 года врач отделения терапии больницы №2 города Белгорода избил пациента за то, что тот «трогал медсестру». Медик Илья Зелендинов нанес удар 55-летнему пациенту Евгению Вахтину, после которого тот упал, ударился затылком об пол и скончался. Изначально в отношении хирурга возбудили дело по статье о причинении смерти по неосторожности, но затем переквалифицировали на более тяжкую статью — об умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшем по неосторожности смерть потерпевшего.30 декабря Зелендинов был уволен из больницы, 8 января в интернете появилась видеозапись инцидента с камеры наблюдения в приемном покое. На следующий день было возбуждено уголовное дело, а 11 января Зелендинова задержали сотрудники Следственного комитета. Октябрьский районный суд Белгорода постановил арестовать врача до 29 февраля.
