
Председатель комитета по транспорту и строительству Госдумы Евгений Москвичев в беседе с «Лентой.ру» резко ответил на предложение ярославских и самарских депутатов отменить запрет на использование автобусов старше 10 лет для перевозки детей. Эта норма вступает в силу с 1 января 2017 года.«Нет новых автобусов? Тогда пусть не возят автобусами. Пусть детей везут по железной дороге или на самолетах. Другого не будет! Будем только ужесточать», — сказал Москвичев.Материалы по теме21:50  4 декабря 2016ДТП под Ханты-МансийскомВ Югре попал в аварию автобус с детской командой по акробатике: 12 погибшихРанее, 18 ноября, сообщалось, что в Ярославской облдуме подготовили обращение к правительству страны с просьбой отменить введение повышенных требований к транспорту для групповых перевозок детей, передает «Парламентская газета».«В настоящий момент в Ярославской области требованиям новых Правил соответствует лишь 10 процентов автобусов, — пишут депутаты из Комитета по образованию, культуре, туризму, спорту и делам молодежи. — Из-за этого новация негативно скажется на детском и юношеском туризме, который важен с точки зрения развития путешествий внутри страны и области».11 ноября похожее обращение направили в Самарскую областную думу, региональный Департамент туризма, Минобр и депутаты города Тольятти, сообщается на tltgorod.ru В области новым требованиям не соответствуют 75 процентов имеющихся автобусов.С 1 января 2017 года автобусы, которые допускаются к перевозке детей в России, должны быть не старше 10 лет и иметь спутниковое оборудование ГЛОНАСС/GPS.В воскресенье, 4 декабря, в ХМАО произошла авария на трассе Тюмень — Ханты-Мансийск. Столкнулись автобус, грузовик и два легковых автомобиля, в результате погибли 12 человек, 11 из них — дети. В автобусе находилась детская команда, возвращавшаяся с соревнований по спортивной акробатике из Ханты-Мансийска в Нефтеюганск. Госпитализированы 24 человека, двое в настоящий момент отпущены, в больнице остаются 22 человека.В Ханты-Мансийск вылетели председатель СКР Александр Бастрыкин и министр здравоохранения России Вероника Скворцова.
