
Китайские компании города Циньхуандао (провинция Хэбэй, Северный Китай) собираются инвестировать около пяти миллиардов юаней (750 миллионов долларов) в выращивание сои и других сельскохозяйственных культур на территории российского Дальнего Востока. Об этом в рамках Восточного экономического форума, проходящего во Владивостоке, рассказал ТАСС секретарь горкома Компартии Китая Мэн Сянвэй.«Принимая участие в Восточном экономическом форуме, мы надеемся лучше понять механизмы торгово-экономического сотрудничества и найти новые формы партнерства», — сказал он.Материалы по теме00:01  3 сентября 2016ВЭФ-2016Самое главное об экономическом форуме во ВладивостокеПо словам Мэн Сянвэя, Циньхуандао уже начал сотрудничество в области зерна. «Проект по производству сои и других зерновых на Дальнем Востоке пока прорабатывается, но мы очень заинтересованы в его реализации», — сказал он.Второй Восточный экономический форум проходит 2-3 сентября 2016 года во Владивостоке. В нем участвуют делегации из Китая, Японии, Республики Корея, Индии, Вьетнама, Австралии, США, Сингапура и ряда других стран. Центральное событие форума — сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.
