
Семейная пара из Чувашии обезвредила напавшего на них дебошира с помощью колготок. Об этом в пятницу, 2 сентября, сообщает портал dni.ru.История произошла в Моргаушском районе республики. 40-летний нетрезвый мужчина выбил окно в доме бывшей сожительницы, влез в помещение и избил ее родителей. Находилась ли в доме сама женщина — не сообщается.Супруги обезвредили хулигана, связав ему ноги колготками, и передали приехавшим полицейским.Следователи возбудили уголовное дело по части 2 статьи 139 УК РФ («Незаконное проникновение в жилище, совершенное с применением насилия»). Максимальное наказание по ней — штраф в размере дохода за 1,5 года или лишение свободы на срок до двух лет.В июле 2016 года пассажирам самолета, летевшего из Гонконга во Владивосток также удалось нейтрализовать хулигана с помощью подручного предмета. Мужчину, устроившего дебош на борту, связали скотчем.
