
В арсенал проходящих модернизацию атомных подводных ракетных крейсеров проекта 949А «Антей» помимо прочих типов ракет войдут новейшие гиперзвуковые ПКР «Циркон». Об этом корреспонденту «Ленты.ру» сообщил источник в оборонной промышленности.  Первые модернизированные субмарины с новыми ракетами должны быть переданы российскому военно-морскому флоту до 2020 года.«Модернизация подразумевает в том числе расширение номенклатуры как по минно-торпедному, так и по ракетному вооружению, — отметил собеседник редакции — Там планируется использовать и уже известные ракеты комплекса "Калибр", и новые, в том числе гиперзвуковые. Пусковые установки будут универсальными, лодка сможет менять арсенал в зависимости от предстоящей задачи».Материалы по теме08:37  8 апреля 2015Горящая опораОднотипные «Орлу» подлодки проекта 949А — основа сил неядерного сдерживания08:11 23 января 2015«Большой флот» за горизонтом На что рассчитывает ВМФ России после 2020 годаВ настоящее время модернизацию проходят два атомных подводных крейсера проекта 949А — К-132 «Иркутск» и К-442 «Челябинск», находящиеся на дальневосточном заводе «Звезда» в городе Большой Камень. Сообщалось, что работы на «Иркутске» должны завершиться в 2017 году. Срок окончания работ на «Челябинске» пока не назывался. В общей сложности модернизацию с заменой ракетного комплекса должны пройти 4-6 атомных ракетоносцев проекта 949А.Усовершенствованные «Антеи» будут оснащены 72 пусковыми установками для ПКР разных типов, которые заменят 24 пусковые установки для ракет комплекса «Гранит», отличающихся от современных значительно большей массой и габаритами.Крылатые ракеты «Циркон» (3М22) разрабатываются в корпорации «Тактическое ракетное вооружение» как минимум с 2011 года. Они призваны, в первую очередь, заменить на вооружении флота тяжелые противокорабельные ракеты комплекса «Гранит» и должны также войти в состав вооружения перспективных кораблей океанской зоны (ракетных крейсеров) типа «Лидер» и модернизируемых атомных крейсеров проекта 1144 «Орлан».
