
Украина может возобновить закупку газа у России. Об этом в понедельник, 6 июня, в эфире украинского «5 канала» заявил глава «Нафтогаза» Андрей Коболев, передает РИА Новости.В качестве условия он назвал согласие «Газпрома» на внесение временных изменений к существующему контракту, который, по его словам, «является невыгодным и нерыночным», «с целью приведения цены до уровня, который хоть как-то приближен к рыночному».Материалы по теме12:26 10 ноября 2015На голубом газуЗачем украинские власти отказываются от закупок российского топлива «Если цена будет ниже, чем та цена, которую нам предлагают с европейского направления, то, с точки зрения минимизации расходов потребителей, будет правильно покупать этот газ с восточного направления», — отметил Коболев.Он добавил, что Киев намерен импортировать газ на конкурентной основе, как это было сделано за средства Европейского банка реконструкции и развития — был тендер среди компаний, которые давали свои предложения по продаже газа Киеву, и выиграла компания с наиболее выгодной ценой.«Такой же процесс будет и сейчас, но мы бы хотели, чтобы в этом процессе принимал участие и «Газпром», то есть они должны конкурировать с европейцами в цене газа, которую они могут предложить Украине. Но если они эту конкуренцию честно выиграют, то мы будем покупать», — сказал Коболев.Ранее председатель украинского правительства Владимир Гройсман не исключил закупку газа у российского «Газпрома» на кредитные средства Всемирного банка.Украина не закупает российский газ с конца ноября 2015 года, а импортирует транзитный газ из ЕС, уверяя, что его цена ниже, чем у России.В Стокгольмском арбитраже в настоящее время рассматривается несколько взаимных исков «Газпрома» и «Нафтогаза», касающиеся договора от 2009 года, действующего до 2019-го. Киев пытается взыскать с Москвы значительные неустойки по контрактам о закупке газа и по контракту на транзит на общую сумму около 16 миллиардов долларов. Кроме того, в середине февраля 2016-го Украина дала «Газпрому» два месяца на оплату штрафа в размере 86 миллиардов гривен (более трех миллиардов долларов) за нарушение закона о конкуренции при транспортировке газа.Россия в свою очередь подала иски к «Нафтогазу» на сумму 31,76 миллиарда долларов за невыбранный газ по правилу «бери или плати».
