
Следственные органы предъявили обвинение члену Совета депутатов Уйского муниципального района Челябинской области Владимиру Глушаку за избиение полицейского. Об этом в пятницу, 4 марта, сообщается на сайте управления Следственного комитета по региону.«Владимиру Глушаку предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении представителя власти")», — уточняется в сообщении. В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на сбор доказательственной базы.По данным следствия, 11 января 2016 года в поселке Березовка Уйского района Глушак нанес несколько ударов по голове сотруднику полиции. Его вызвали местные жители для предотвращения конфликта, возникшего с депутатом на бытовой почве.В 2014 году Глушак уже был осужден на пять месяцев исправительных работ за нанесение побоев судебному приставу-исполнителю.
