
Московский ЦСКА проиграл «Ростову» в матче девятого тура Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ). Об этом сообщается на сайте турнира.Встреча состоялась в воскресенье, 2 октября, на стадионе «Олимп-2» в Ростове и завершилась победой хозяев со счетом 2:0. На 66-й минуте первый мяч в ворота Игоря Акинфеева забил Александр Гацкан. На 93-й минуте точку в матче поставил Кристиан Нобоа.ЦСКА с 18 очками остался на третьем месте в турнирной таблице РФПЛ. Подопечные Леонида Слуцкого упустили шанс обойти столичный «Спартак» и петербургский «Зенит», у которых по 19 очков, и захватить лидерство в чемпионате. «Ростов» набрал 16-е очко и поднялся на четвертое место.Ранее 2 октября в других матчах тура «Зенит» переиграл «Спартак» со счетом 4:2, «Краснодар» взял верх над казанским «Рубином» (1:0), «Уфа» и пермский «Амкар» сыграли вничью 1:1.
