
Сборная России по футболу проиграла Чехии в товарищеском матче в преддверии Евро-2016. Об этом в среду, 1 июня, сообщает корреспондент «Ленты.ру».Встреча состоялась в австрийском Инсбруке и завершилась со счетом 2:1 в пользу чешской команды. Счет на шестой минуте открыли россияне: отличился нападающий санкт-петербургского «Зенита» Александр Кокорин. Отыгрались чехи в самом начале второго тайма после точного удара Томаша Росицки, выступающего за лондонский «Арсенал». Точку в матче на 90-й минуте поставил бывший форвард московского ЦСКА Томаш Нецид, ныне играющий за турецкий «Бурсаспор».Материалы по теме15:29  1 июня 2016Привет от НецидаГол бывшего форварда ЦСКА принес Чехии победу над сборной РоссииЧемпионат Европы пройдет в 10 городах Франции с 10 июня по 10 июля. Сборная России сыграет на групповом этапе с командами Англии, Словакии и Уэльса.
