
Следователи Нижнего Тагила возбудили уголовное дело в отношении 27-летней местной жительницы, подозреваемой в нападении на полицейского. Об этом говорится в сообщении управления Следственного комитета России (СКР) по Свердловской области, поступившем во вторник, 4 октября, в редакцию «Ленты.ру».По версии следствия, днем 17 сентября женщина в состоянии алкогольного опьянения пришла в один из отделов полиции, чтобы узнать, какие меры приняты по заявлению о попытке хищения ее сумочки. Она возмутилась, когда дежурный попросил немного подождать.«Проявляя крайнее неуважение к людям в погонах, не обращая внимания на то, что она находится в общественном месте, гражданка стала пинать ногами по двери дежурной части, стучать руками по стеклу и оскорбительно приставать к гражданам, находившимся в отделе полиции», — говорится в сообщении управления СКР.Чтобы усмирить женщину, сотрудники дежурной части попытались заковать ее в наручники — в этот момент она укусила полицейского за руку.Возбуждено дело по статье 318 УК РФ («Применение насилия в отношении представителя власти»).В сентябре в Вологодской области при попытке задержать участников массовой драки на рынке монтировкой был избит полицейский. Участковый уполномоченный перегородил дорогу одному из транспортных средств, на котором пытались скрыться подозреваемые. В это время к сотруднику полиции подбежал неизвестный и нанес ему несколько ударов монтировкой по голове.
