
Еще около 10 российских спортсменов могут быть допущены до Олимпийских игр 2016 года в Рио-де-Жанейро. Об этом в пятницу, 5 августа, ТАСС сообщил спортивный юрист Михаил Прокопец.«Под критерий, который Спортивный арбитражный суд (CAS) отменил, подпадает порядка 10 спортсменов, кто-то из них уже обратился в суд и ждет решения, а кому-то только предстоит. Все 10 сохраняют шанс попасть на Олимпиаду», — рассказал Прокопец.В пятницу, 5 августа, сообщалось, что пловчиха Юлия Ефимова должна быть в ближайшее время включена в заявку национальной команды на Олимпиаду. Окончательное решение по всем российским спортсменам примет комиссия Международного олимпийского комитета (МОК).Материалы по теме09:54  5 августа 2016Олимпиада во мракеВ Рио стартуют самые скандальные Игры в истории олимпийского движения4 августа, CAS признал незаконным правило МОК об отстранении от Олимпиады-2016 россиян с допинговым прошлым.Ранее в тот же день стало известно, что МОК утвердил список из 271 российского спортсмена, которые выступят на Играх. В изначальную заявку Олимпийского комитета России входили 387 атлетов, часть из них не соответствовала критериям по допуску к Играм.Олимпиада в Рио-де-Жанейро пройдет с 5 по 21 августа.
