
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) России возбудила дело о нарушении антимонопольного законодательства против «Сибур Холдинга» и «Газпром газэнергосеть» (входит в «Газпром»). Об этом говорится в пресс-релизе, опубликованном на сайте ведомства в среду, 2 ноября.В ФАС подозревают, что компании совместно поддерживали монопольно высокую цену на сжиженный углеводородный газ (СУГ).«Дело возбуждено по результатам рассмотрения многочисленных обращений физических и юрлиц на необоснованное повышение цен на розничном и оптовом рынках сжиженного углеводородного газа, а также анализа информации биржевых площадок и мониторинга цен на СУГ», — отмечается в сообщении.Начальник управления регулирования топливно-энергетического комплекса ФАС Дмитрий Махонин пояснил, что проблемы на рынке СУГ были вызваны его разбалансировкой, то есть применением при формировании цены несуществующего индикатора и снижением объема поставок на внутренний рынок при одновременном увеличении экспортной отгрузки.«В рамках рассмотрения дела будет детально исследован этот рынок и, в случае установления нарушения, применены меры антимонопольного реагирования», — сказал он.В ФАС также подчеркнули, что «Сибур Холдинг» и «Газпром газэнергосеть» занимают доминирующее положение на оптовом рынке СУГ, который используется в качестве газомоторного топлива.В свою очередь в компании «Сибур Холдинг» сделали заявление, согласно которому компания работает в рамках антимонопольного законодательства и считает сложившуюся оптовую цену на СУГ справедливой, соответствующей рыночным условиям. «Компания осуществляет продажу СУГ на Московской энергетической бирже, где на протяжении года в соответствии с совместным приказом ФАС и Минэнерго обеспечивает равномерность и регулярность поставок», — говорится в заявлении  «Сибура». Компания, как и прежде готов к конструктивному диалогу с ФАС в целях разъяснения своей позиции и ситуации на рынке в целом, подчеркнули в ней.В августе ФАС начала проверку «Газпрома», «Новатэка» и других участников биржевых торгов газом на предмет манипуляции рынком. Сообщалось, что в середине августа цена на суточных торгах газом на Санкт-Петербургской международной товарно-сырьевой бирже (СПбМТСБ) за неделю выросла с 2600 до 2851 рубля за тысячу кубометров, хотя предпосылок для этого не было.
