
Глава альянса Renault-Nissan Карлос Гон назвал слухами появившуюся на днях информацию о возможной скорой отставке главы «АвтоВАЗа» Бу Андерссона, сообщает «Газета.ру».Он подчеркнул, что неправильно оценивать работу топ-менеджера, ориентируясь только на финансовые показатели завода в период кризиса на авторынке. «Сейчас ни один автопроизводитель в России не зарабатывает, поскольку рынок упал на 50 процентов», —  пояснил Гон.В сфере ответственности Бу Андерссона находятся модернизация и реструктуризация компании, запуск новых продуктов, продолжил глава Renault-Nissan; и если руководство «АвтоВАЗа» находится на своих позициях, значит —  так хочет совет директоров и сами акционеры.В феврале 2016 года «АвтоВАЗ» опубликовал финансовый отчет за прошлый год, раскрыв рекордный убыток в 73,8 миллиарда рублей. Вскоре после этого «Ведомости» со ссылкой на источники сообщили о том, что акционеры завода, а также альянс Renault–Nissan, владеющий контрольным пакетом акций автогиганта, ищут замену главе предприятия.«АвтоВАЗ» в 2016 году может уменьшить объем производства на 12,9 процента: запланирован выпуск 405,5 тысячи автомобилей, в то время как годом ранее автоконцерн произвел 465,5 тысячи машин. 
