
Полпред президента России в Южном федеральном округе Владимир Устинов и власти Крыма должны работать в одной команде. Об этом в понедельник, 1 августа, заявил вице-премьер России Дмитрий Козак, передает «Интерфакс».«Очень важны согласованные действия по каждому вопросу, без такой координации, без командной оперативной работы практически ни один вопрос решить невозможно», — отметил Козак на совещании в Симферополе, представляя Устинова.По словам вице-премьера, первостепенная задача полномочного представителя президента — это координация взаимодействия федеральных и региональных органов исполнительной власти.Материалы по теме17:16 28 июля 2016Силовой приемПочему органы власти прирастают выходцами из ФСБКозак также предупредил крымских чиновников, что Устинов «строг, но очень справедлив».Вхождение Крыма и Севастополя в Южный федеральный округ (ЮФО) вице-премьер назвал важным шагом по интеграции полуострова в экономическую и правовую систему России.28 июля президент России Владимир Путин упразднил Крымский федеральный округ и включил республику Крым и город Севастополь в состав Южного федерального округа. Полпредом главы государства в объединенном округе назначен бывший генпрокурор России Владимир Устинов, занимавший пост полпреда в ЮФО с мая 2008 года.В состав ЮФО также входят республики Адыгея и Калмыкия, Краснодарский край, Астраханская, Волгоградская и Ростовская области.
