
Участники Антарктического саммита, члены Клуба лидеров, во время телемоста 3 ноября обсудили с президентом Владимиром Путиным проекты по поддержке научной деятельности России на Южном континенте. Об этом сообщает собственный корреспондент «Ленты.ру» со станции Беллинсгаузена.Среди предложенных инициатив — как проекты по популяризации Антарктиды в российском обществе (например, проведение фестиваля фильмов об Антарктиде), так и  проекты по расширению присутствия российской научной миссии на Южном континенте. Среди последних: создание вездехода «Снежный бас» на базе Волжского автобусного завода, разработка материалов для оказания первой помощи в экстремальных условиях «Стоп-кровь», организация гранта для российских ученых, проект «Личное солнце» (оборудование для компенсации солнечного света в условиях полярной ночи), производство станций, вырабатывающих альтернативную энергетику (солнечно-ветряные генераторы) и другие.Материалы по теме08:01 27 октября 2016«Бизнес готов способствовать освоению Антарктики»Интервью с руководителем бизнес-экспедиции на Южный полюс Артемом АветисяномВо время экспедиции участники саммита выдвигали инициативы, затем жюри из представителей бизнеса определило несколько наиболее масштабных проектов, интересных всему предпринимательскому сообществу. По словам председателя Клуба лидеров — директора направления «Новый бизнес» Агентства стратегических инициатив Артема Аветисяна, после встречи с президентом России участники саммита разработают дорожную карту с детальной разработкой одобренных главой государства инициатив.«Если вспомнить историю, российские предприниматели-меценаты всегда поддерживали географические исследования и открытия, изучение новых земель. Необходимо возрождать престиж России на этом далеком континенте», — сообщил Артем Аветисян. Он напомнил, что через четыре года страна будет отмечать 200-летие открытия Антарктиды русскими мореплавателями Фаддеем Беллинсгаузеном и Михаилом Лазаревым, и эта дата должна способствовать активизации деятельности по продвижению проектов на данной области.  Фото: «Клуб лидеров»  1/2Также в рамках саммита были проведены дискуссии о возможностях развития российского бизнеса и повышения инвестиционной привлекательности страны. Кроме того, участники мероприятия посетили российскую станцию и станции иностранных государств в Антарктиде (Чили и Китай) для ознакомления и обмена опытом.Первый Антарктический Саммит предпринимателей проходит в Антарктиде с 29 октября по 10 ноября. Его участниками стали около 100 представителей малого и среднего бизнеса из 18 российских городов. Инициаторами проведения саммита стали сами предприниматели во главе с Клубом лидеров. Итогом поездки должны стать конкретные предложения по поддержке научно-исследовательской деятельности России в Антарктике.
