
Нобелевская премия мира 2016 года присуждена президенту Колумбии Хуану Мануэлю Сантосу. Награда присуждена ему за усилия, направленные на завершение продолжавшейся более полувека гражданской войны, сообщил в пятницу, 7 октября, Норвежский нобелевский комитет.Как говорится в решении, президент Сантос инициировал переговоры, которые завершились мирным соглашением между правительством Колумбии и партизанами ФАРК,  а также последовательно развивал мирный процесс.Премия Мира присуждена колумбийскому лидеру несмотря на то, что на недавнем референдуме большинство жителей страны высказались против заключения мирного соглашения с повстанцами ФАРК.Материалы по теме00:18  4 октября 2016Не забудем, не простимПочему граждане Колумбии решили продолжить войну с партизанамиПрисуждая премию Мира, нобелевский комитет выразил надежду на то, что обе стороны конфликта в Колумбии продолжат мирный процесс в стране.26 сентября этого года президент Колумбии Хуан Мануэль Сантос и лидер бывших повстанцев Родриго Лондоньо Эчеверри по прозвищу Тимоченко подписали мирное соглашение, переговоры по которому продолжались четыре года.Левые повстанцы, которые изначально представляли собой вооруженное крыло местной компартии, вели войну против колумбийского правительства с 1964 года. Это был самый продолжительный конфликт в Латинской Америке, в нем погибли 220 тысяч человек, миллионы стали беженцами.
