
Официальный представитель народной милиции самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) Андрей Марочко назвал подрыв памятника погибшим ополченцам кощунственным терактом. Об этом он сказал в четверг, 1 сентября, передает «ЛуганскИнформЦентр».«Мы с трудом сделали этот памятник, сюда собирались финансовые средства, сюда была вложена душа и много пота тех, кто создал этот монумент. Он символизирует освобождение республики от фашистских захватчиков», — заявил Марочко.Он добавил, что поврежденный монумент будет восстановлен в ближайшее время, а выяснением обстоятельств происшествия и поиском причастных к нему людей занимаются сотрудники правоохранительных органов.Памятный знак «Они стояли за Родину», посвященный погибшим ополченцам, был взорван в центре Луганска утром 1 сентября. Основные повреждения получила скульптура казака.Монумент был открыт в мае 2016 года. Присутствовавший на церемонии глава самопровозлашенной Луганской народной республики Игорь Плотницкий тогда заявил: «В этих лицах, в этих фигурах, большинство из вас смогут узнать своего соседа, свою родственницу, а возможно, и самого себя, и это не случайно, потому что республика родилась и выжила в тяжелое время, закалилась в огне большой войны».Вооруженный конфликт в Донбассе вспыхнул весной 2014-го после попытки Киева подавить силой выступления в Донецкой и Луганской областях, вызванные сменой власти в стране. Тогда же местные жители провозгласили Донецкую и Луганскую народные республики.
