
Мотоциклисты российского клуба «Ночные волки», участвующие в мотопробеге «Дороги Победы — на Берлин», но не сумевшие проехать через Польшу, прибыли в Евросоюз. Об этом ТАСС сообщил руководитель пробега Андрей Бобровский.«"Ночные волки" прорвались в Европу. Мы находимся в Словакии и во вторник отправляемся в Брно, чтобы соединиться с группой, которой удалось проехать по маршруту в Польше», — сказал он, не раскрыв, как им удалось попасть в Евросоюз, минуя польскую территорию. «Это секрет», — отметил Бобровский.В настоящее время, по его словам, колонна насчитывает около 20 человек, но в ближайшие дни их ряды будут пополняться новыми участниками пробега. Как ожидается, к моменту приезда в Берлин число байкеров достигнет нескольких сотен.Ранее некоторым «Ночным волкам» не удалось пересечь польскую границу, однако пробег был продолжен теми его участниками, кому удалось заранее приехать в Польшу, а также проживающими в Европе членами клуба.В воскресенье, 1 мая, они прибыли в Варшаву, где возложили цветы у Могилы Неизвестного солдата и на военно-мемориальном кладбище советских солдат. В настоящее время они продолжают свой мотопробег по польской территории. 2 мая байкеры посетили Вроцлав.Материалы по теме11:52  1 мая 2015«Я говорю только то, что я сам понял»Байкер Хирург о русофобии, духовных ценностях и Рамзане Кадырове1 мая польские пограничники не пропустили через границу байкеров из клуба «Ночные волки». В погранохране заявили, что они представляют угрозу безопасности государства. Через границу не смогли переехать семеро мотоциклистов: четверо граждан Словакии, двое — Германии, и один — России.Колонна байкеров стартовала утром 29 апреля из Подмосковья. Мотоциклисты планируют проехать по территории России, Белоруссии, Польши, Словакии, Чехии, Австрии и Германии и отпраздновать 9 Мая в Берлине.
