
Глава Ивановской области Павел Коньков объявил вторник, 8 ноября, днем траура по погибшим в результате взрыва газа в жилом доме на улице Минской в административном центре региона. Об этом сообщает ТАСС.В воскресенье стало известно о переносе торжеств по случаю вступления в должность нового мэра Иваново Владимира Шарыпова. Изначально инаугурация была запланирована на 9 ноября.Материалы по теме12:43  6 ноября 2016Взрыв дома в ИвановоЧП унесло жизни шести человекВзрыв в двухэтажном кирпичном 12-квартирном доме и частичное обрушение произошли утром 6 ноября. В результате шесть человек, в том числе четырехлетняя девочка, погибли. Возбуждено дело по признакам преступления, предусмотренного частью 3 статьи 238 УК РФ («Выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности»).В качестве основной версии случившегося рассматривается утечка бытового газа.В региональном управлении МВД предположили, что врыв произошел в квартире мужчины, который вел асоциальный образ жизни.
