
Серийное производство газотурбинных установок (ГТУ) для кораблей ВМФ России взамен ГТУ украинского производства будет запущено в Рыбинске к концу 2017 года, сообщает «Интерфакс». Об этом заявил член коллегии Военно-промышленной комиссии Владимир Поспелов.В настоящее время на заводе идет подготовка к серийному производству в рамках импортозамещения украинской продукции из-за разрыва военно-технического сотрудничества между Москвой и Киевом.Материалы по теме08:11 23 января 2015«Большой флот» за горизонтом На что рассчитывает ВМФ России после 2020 года«Мы уже запустили контракты по изготовлению и поставке газотурбинных агрегатов в интересах военно-морского флота. Поэтому конец 2017 года — начало серийного производства газотурбинных агрегатов», — сказал Поспелов.В октябре 2016 года информированный источник сообщил «Ленте.ру» о завершении строительства испытательных стендов для корабельных газотурбинных энергетических установок на рыбинском НПО «Сатурн». Стенды являются необходимой частью технологического процесса полного цикла производства таких установок.В мае 2016 года вице-президент по военному кораблестроению Объединенной судостроительной корпорации Игорь Пономарев сообщил «Ленте.ру», что опытный образец российской газотурбинной установки для перспективного фрегата проекта 22350 будет сдан на испытания в 2017 году, а в конце этого года может быть поставлена и первая серийная установка для оснащения строящегося корабля.
