
Депутат народного совета самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Владислав Бриг заявил, что украинские СМИ целенаправленно рекламируют бывшую заключенную Надежду Савченко. Об этом он сказал в понедельник, 6 июня, в интервью радиостанции «Говорит Москва».«Ну кто такая Надежда Савченко? Сейчас какое-то время ее будут раскручивать. Надо же показать, что не зря за нее боролись, освобождали. Месяц, другой — и все забудут о ее существовании», — заметил Бриг.Донецкий депутат также добавил, что Савченко не видели на линии соприкосновения, а ее приезд в Донбасс назвал «чистой пиар-акцией».Ранее 6 июня в пресс-центре штаба АТО (антитеррористической операции — так Киев именует военные действия против ополченцев, начатые в апреле 2014 года) заявили, что Савченко посетила зону силовой операции. «Ночной приезд в район проведения АТО Героя Украины стал для всех неожиданностью. Однако народному депутату удалось плодотворно пообщаться со многими военными, встретиться с бывшими сослуживцами и сесть за штурвал боевого вертолета», — отмечается в сообщении.Материалы по теме00:05  1 июня 2016Надюшник какой-то!Чем блеснула Савченко в свой первый рабочий день в Верховной Раде00:09 26 мая 2016Надежда — ваш компас земнойЧем аукнется Киеву освобождение СавченкоСавченко вернулась на Украину 25 мая после того, как президент России Владимир Путин помиловал ее. Одновременно в Москву прилетели осужденные ранее в Киеве россияне Евгений Ерофеев и Александр Александров, помилованные Петром Порошенко.Находясь в киевском аэропорту Борисполь, украинка заявила, что хотела бы выпить водки, а также добавила, что готова в любой момент вернуться на фронт в Донбасс. «Я готова пожертвовать жизнью за Украину», — сказала она.В марте этого года Донецкий суд Ростовской области приговорил Савченко к 22 годам лишения свободы по обвинению в убийстве под Луганском российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина и в покушении на убийство их коллеги.
