
Народный депутат Украины Игорь Мосийчук назвал трагедию 2 мая 2014 года в Одессе национальным праздником. Соответствующую запись он разместил на своей странице в Facebook.«Друзья, соратники, сегодня — великий национальный праздник, — написал Мосийчук. — Придет день, и 2 мая станет государственным праздником, потому что два года назад украинцы одержали первую значительную победу в нынешней национально-освободительной войне».По словам депутата, украинские националисты «не просто защитили Одессу от агрессии русского мира, а впервые продемонстрировали агрессору зубы». «Украинский триумф в Одессе стал началом конца идеологии русского мира, — считает Мосийчук. — Победа украинского духа и оружия в Одессе золотыми буквами вписана в новейшую украинскую историю».Материалы по теме00:05 30 апреля 2016Два года спустяВ годовщину событий 2 мая Одесса снова на грани кровопролитияМосийчук — депутат Верховной Рады от Радикальной партии Олега Ляшко, бывший заместитель командира добровольческого батальона «Азов». С 1994 года состоит в рядах националистической организации УНА-УНСО (запрещена в России решением суда).2 мая 2014 года в Одессе произошли столкновения между активистами Евромайдана и сторонниками федерализации Украины (участниками «Антимайдана»). В ходе беспорядков часть пророссийских активистов укрылась в Доме профсоюзов, который был подожжен. По официальным данным, погибли 48 человек, более 200 пострадали.
