
В Воронеже открыли мемориальную доску в честь погибшего в Сирии российского военнослужащего Антона Ерыгина, сообщает РИА Новости.Памятная табличка установлена в фойе лицея №8, где Ерыгин учился девять лет. Также в школе прошел митинг памяти.Материалы по теме00:03  9 октября 2016Год на размышлениеЧто интересного обнаружили эксперты, изучающие опыт сирийской кампанииОтмечается, что в честь Ерыгина будет названа улица в его родном селе Чертовицы.В мае в сирийской провинции Хомс Ерыгин попал под обстрел боевиков. Военнослужащий был оперативно доставлен в госпиталь. Российские военные медики двое суток боролись за его жизнь, однако спасти его не удалось. Командование представило Ерыгина к государственной награде посмертно.В Сирии погибли более десяти российских военных. 22 июня в сирийском Алеппо при выполнении задачи по сопровождению колонны автомобилей Центра примирения враждующих сторон погиб российский военнослужащий-контрактник Никита Шевченко.8 июля восточнее Пальмиры был подбит сирийский вертолет Ми-25. Погибли находившиеся на его борту летчики-инструкторы полковник Ряфагать Хабибуллин и лейтенант Евгений Долгин.
