
Украина подала в Еврокомиссию официальную жалобу из-за строительства трубопровода «Северный поток-2». Об этом заявил премьер-министр Украины Арсений Яценюк на встрече с вице-премьером Словакии Мирославом Лайчаком, передает РИА Новости.«Украина подала официальную жалобу в комитет по энергетике касательно строительства «Северного потока-2», потому что это политический проект. Мы просим Еврокомиссию начать расследование и остановить этот антиевропейский, антиукраинский, антисловацкий, антипольский проект. Мы не хотим позволить россиянам переиграть нас», — заявил Яценюк.По его словам, Украина настаивает, чтобы проект был не только пересмотрен, но и отменен.7 декабря Яценюк заявил, что строительство газопровода противоречит интересам Евросоюза. По его мнению, трубопровод оставляет Украину, Польшу и Словакию «без миллиардов долларов доходов», а также ставит Европу в зависимость от «Газпрома».Проект подвергается критике также со стороны восточноевропейских государств-членов ЕС. В конце ноября министр экономики Словакии Вазил Гудак отметил, что потери страны от «Северного потока-2» составят 400 миллионов долларов в год (государство получает деньги от транзита российского газа в Западную Европу).В январе президент Польши Анджей Дуда заявил, что проект газопровода обусловлен политическими факторами гораздо в большей степени, чем экономическими. «Мы не согласны с таким вложением капитала», — сказал Дуда в Брюсселе на совместном брифинге с председателем Евросовета Дональдом Туском.Проект «Северный поток-2» предусматривает прокладку двух ниток газопровода общей мощностью 55 миллиардов кубометров газа в год из России в Германию по дну Балтийского моря. Строительством займется совместное предприятие New European Pipeline AG (51 процент будет принадлежать «Газпрому», держателями акций станут также немецкая, англо-голландская, австрийская и французская компании). Ввод трубопровода в эксплуатацию запланирован на четвертый квартал 2019 года.
