
Голливудский актер Дуэйн Скала Джонсон резко высказался о мужчинах-актерах, с которыми он снимается в восьмом фильме франшизы «Форсаж». Свои мысли артист опубликовал в Facebook.«Актрисы, работающие со мной, всегда прекрасны, я обожаю их. А вот актеры — совсем другой случай. Некоторые из них сильные люди и настоящие профессионалы, а вот некоторые — нет. Трусы и сопляки, и ничего не могут с этим поделать. Когда вы будете смотреть фильм, вам покажется, что в некоторых сценах я не играю, а злюсь по-настоящему, и это правда», — написал Джонсон, не называя конкретных имен.В восьмой части «Форсажа» снимаются Скотт Иствуд, Джейсон Стэйтем, Вин Дизель, Курт Рассел и другие актеры.В то же время он высоко отозвался о съемочной бригаде ленты, назвав их трудягами. «Ни одна другая франшиза не заставляет мою кровь кипеть так, как "Форсаж"», — отметил Джонсон. Он сообщил, что съемки подходят к концу, фильм выйдет на экраны в апреле 2017 года.Киносерия «Форсаж» — самый прибыльный проект студии Universal. Все части в общей сложности заработали в прокате более 3,8 миллиарда долларов. Седьмая лента собрала 1,5 миллиарда долларов.
