
Сторонники кандидата в президенты США республиканца Дональда Трампа высказали сомнение в честности подсчета голосов. Об этом сообщает NBC News со ссылкой на данные собственного экзит-полла.По данным социологов, половина всех сторонников Трампа лишь «отчасти уверены» в объективности подсчета бюллетеней. Лишь 28 процентов не сомневаются в их честности, и 15 процентов «не очень уверены». Шесть процентов системе подсчета не доверяют в принципе.Материалы по теме00:01 10 ноября 2016Трамп против КлинтонАмериканская предвыборная гонка-2016Среди сторонников демократа Хиллари Клинтон ситуация иная: 68 процентов не сомневаются в честности подсчета, 23 процента «отчасти уверены», 5 процентов «не очень уверены» и лишь 2 процента не доверяют в принципе.Как уточняет NBC News, и в 2016, и в 2008 годах (когда подобные опросы тоже проводились), не сомневались в справедливости подсчета чуть менее половины  всех избирателей.
