
Признаков насильственной смерти на теле сотрудника генерального консульства России в Нью-Йорке не найдено. Об этом говорится в записи, размещенной во вторник, 8 ноября, на официальной странице дипведомства в Facebook.«Допущенный в генконсульство американский врач однозначно констатировал отсутствие каких-либо признаков насильственной смерти»,— сказано в публикации. Также в ней отмечается, что в данное время врачи продолжают выяснять причину случившегося.Вместе с тем представитель полицейского управления Нью-Йорка Джон Дэвис сообщил РИА Новости, что у найденного мертвым сотрудника генконсульства имеется травма головы. «Ведется расследование по факту обнаружения тела с травмой головы на территории российского генконсульства на Манхэттене», — заявил он, добавив, что первые итоги дознания ожидаются на этой неделе.Ранее сообщалось, что утром 8 ноября на работе был найден мертвым дежурный комендант генерального консульства России в Нью-Йорке. Ему было 63 года.
