
Бывший прокурор Крыма и депутат Государственной Думы Наталья Поклонская завела официальные аккаунты в социальных сетях. Об этом она сообщила на своей странице в LiveJournal в понедельник, 7 ноября.«Мои личные аккаунты теперь есть в самых популярных социальных сетях. Для меня это, прежде всего, средство общения с избирателями, единомышленниками и простыми людьми, которые поддерживают мою работу», — написала Поклонская.Депутат завела страницы в Facebook, Twitter, «ВКонтакте» и «Одноклассниках». Помимо этого, Поклонская также зарегистрировалась на сервисе SoundCloud, где собирается публиковать аудиозаписи своих комментариев по актуальным темам. «Никуда не пропадает и мой блог в "Живом Журнале"», — добавила она.Поклонская предупредила, что в сети существует множество фейковых аккаунтов, которые ведутся от ее имени, и попросила не обращать на них внимания. «Я не имею отношения ни к каким другим страничкам, кроме указанных в этом посте, — заявила она. — На официальных страничках все материалы публикуются от моего имени и с моим непосредственным участием».Парламентарий также попросила пользователей обратить внимание на то, что в комментариях на ее страницах «невозможно использование» нецензурной лексики. «Все хамы и провокаторы будут заноситься в черный список. Я принимаю конструктивную критику и претензии от виртуальных оппонентов. Но прошу своих друзей и подписчиков уважать друг друга», — резюмировала она.
