
Члены президентского совета по правам человека Павел Чиков и Игорь Каляпин посетят 7 ноября осужденного оппозиционера Ильдара Дадина, содержащегося в карельской колонии. Об этом РИА Новости сообщил глава СПЧ Михаил Федотов. По его словам, доклад по итогам посещения будет представлен президенту России Владимиру Путину.Он подтвердил, что на встрече с Путиным шла речь о проблеме расширения общественного контроля, в том числе в местах принудительного содержания. «Специально останавливаться на вопросе об Ильдаре Дадине не было смысла: президент об этом инциденте осведомлен, а у СПЧ пока нет ясного представления о случившемся», — пояснил Федотов.1 ноября адвокат активиста Алексей Липцер сообщил, что Дадин пожаловался на избиения со стороны сотрудников колонии после объявленной им голодовки.После того как информация об этом появилась в СМИ, ситуацию взяла под личный контроль уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова.2 ноября стало известно, что независимые врачи из Сегежской центральной районной больницы посетили активиста в колонии. Медики оценили состояние активиста как удовлетворительное, следов побоев на его теле не обнаружено, так же как и признаков ранее полученных травм.Дадин был признан виновным в неоднократных нарушениях при проведении митингов и в декабре 2015 года приговорен к трем годам колонии общего режима. На тот момент это стало первым уголовным делом по статье 212.1, предусматривающей ответственность за проведение публичного мероприятия.
