
Глава госкорпорации «Ростех» Сергей Чемезов вменил в вину руководителю «АвтоВАЗа» Бу Андерссону чрезмерное увлечение закупками иностранных комплектующих для отечественных машин, что привело к рекордному убытку в 74 миллиарда рублей, передает ТАСС.По словам Чемезова, глава «АвтоВАЗа» пошел по легкому пути, заключив договоры с поставщиками Renault и Nissan, где присутствует отлаженная система производства и поставок, вместо того, чтобы работать с российскими производителями запчастей, добиваясь от них качественной продукции. «Он не прислушался к моим советам, и в результате кончилось тем, что сегодня мы имеем убытки на "АвтоВАЗе" в 74 миллиарда рублей. А серьезная доля этого убытка вызвана закупками комплектующих», — заявил Чемезов.Говоря о положительном влиянии Андерссона на «АвтоВАЗ», глава «Ростеха» отметил запуск новых моделей — Lada Vesta и Xray. Однако задел для создания этих машин был заложен прошлым президентом завода Игорем Комаровым, подчеркнул Чемезов.7 марта российское представительство Renault официально подтвердило уход шведского топ-менеджера с поста президента «АвтоВАЗа». Имя нового руководителя автоконцерна должно быть объявлено 15 марта.Бу Андерссон возглавил «АвтоВАЗ» в 2014 году, до этого в течение четырех лет был президентом «Группы ГАЗ». Деятельность шведского топ-менеджера ранее подвергалась критике из-за жесткой кадровой политики — при нем на «АвтоВАЗе» начались массовые сокращения рабочих.
