
Основательница первого в мире печатного издания для геймеров Electronic Games Джойс Катц (Joyce Katz) умерла на 77-м году жизни, сообщает Polygon.Катц вместе со своим мужем Арни основала Electronic Games в 1981 году. Именно этот журнал ввел большинство геймерских терминов, которые сегодня используются для описания и критики видеоигр.Electronic Games был закрыт в 1985 году, но его создатели остались в игровой сфере в качестве консультантов. Катц попыталась возродить журнал в 1992 году, но через три года он прекратил свое существование.У Катц также была продолжительная и плодотворная карьера в сфере издания игровых фанатских журналов и организации геймерских конвенций. Последние 25 лет жизни она провела в Лас-Вегасе, курируя такие масштабные мероприятия, как Silvercon и Corflu, и попутно участвуя в организации ежегодных съездов любителей игровой журналистики.Все выпуски Electronic Games за 1981-1985 годы находятся в свободном доступе в сети.Причиной смерти Катц стали затяжные проблемы со здоровьем, связанные с инсультом, который журналистка перенесла в мае этого года.
