
Американский рестлер Брайан Найтон, выступавший под псевдонимом Аксель Роттен, умер в возрасте 44 лет. Об этом в пятницу, 5 февраля, пишет The Daily Mirror.Тело спортсмена было обнаружено в Балтиморе (штат Мэриленд, США) в одном из ресторанов быстрого питания «Макдоналдс», находящемся рядом с мотелем, где проживал Найтон. Причины смерти рестлера устанавливаются.В последние годы Найтон испытывал серьезные проблемы со здоровьем. Из-за хронической травмы позвоночника спортсмен с трудом ходил, а во время обострений использовал инвалидную коляску.Пик карьеры рестлера пришелся на конец 90-х годов. Американец выступал в таких североамериканских организациях как Extreme Championship Wrestling (ECW), World Championship Wrestling (WCW) и World Wrestling Entertainment (WWE).Рестлинг — вид постановочного действия, который сочетает в себе атлетические навыки, боевые искусства и театральное мастерство. Поединки в рестлинге являются постановочными шоу, организованными различными компаниями — промоушенами. 
