
Иранский корабль прошел в опасной близости от американского сторожевика в Персидском заливе. Об этом во вторник, 6 сентября, сообщает Reuters со ссылкой на заявление Минобороны США.По данным Пентагона, сторожевой корабль «Файрболт» 4 сентября нес дежурство в центральной части залива. К нему приблизился корабль Корпуса стражей Исламской революции. Он осуществил рискованный маневр, пройдя в 90 метрах от сторожевика и вынудив его сменить курс.Командир «Файрболта» сообщил, что он трижды пытался связаться с иранцами по радио, но не получил ответа. В Пентагоне назвали маневр иранского корабля «опасным и непрофессиональным». Комментариев Тегерана пока не последовало.Схожий инцидент произошел в Персидском заливе 25 августа: катер Корпуса стражей Исламской революции приблизился к двум американским и одному кувейтскому кораблю, пройдя на расстоянии 180 метров от одного из них. Получив в ходе радиоконтакта отказ от иранских моряков покинуть указанную зону, один из них сделал три предупредительных выстрела в воду.В тот же день военные катера Ирана в Ормузском проливе на высокой скорости перехватили американский ракетный эсминец «Нитце». Корабли сблизились на расстояние порядка 300 ярдов (около 274 метров). Лишь после этого иранские военные сбавили скорость и ушли от эсминца. В Пентагоне назвали действия иранских моряков нарушающими «международное право и международно признанные правила мореплавания».
