
Размер задолженности по заработной плате в Москве составляет 142 миллиона рублей. Об этом в пятницу, 2 декабря, корреспондент «Ленты.ру» сообщил с первого открытого форума столичной прокуратуры «Право на труд: проблемы и решения».По данным надзорного ведомства, в начале 2016 года долги по выплатам составляли 167 миллионов рублей. Однако, к 1 ноября этот показатель снизился до 142 миллионов рублей. При этом эксперты отметили, что в течение года задолженность по зарплате в Москве менялась. Ее максимальный размер составил 232 миллиона рублей.В результате мер, принятых прокурорами, в текущем году должники выплатили своим работникам более одного миллиарда рублей.Ранее 2 декабря стало известно о проверке, начатой на Дальнем Востоке после сообщений о забастовке членов экипажа задержанного в Амстердаме российского судна «Николай Касаткин». Сахалинским следственным отделом на транспорте в порте приписки судна, Невельске, организуются мероприятия по работе с судовладельцем — южно-сахалинским ООО «Парус». Опрашиваются представители компании, изымается документация. В рамках проверки предстоит установить точный размер задолженности по заработной плате и дать правовую оценку действиям лиц, нарушивших трудовые права моряков.Ранее руководитель калининградского отделения российского профсоюза моряков Вадим Мамонтов рассказал журналистам, что экипаж судна «Николай Касаткин» объявил забастовку из-за долгов по зарплате.
