
Партия «Патриоты России» примет участие в кампании по выборам в Госдуму 18 сентября. Об этом рассказал ее лидер Геннадий Семигин в ходе пленума центрального политического совета партии, передает корреспондент «Ленты.ру».«Это решение принято не только потому, что каждая федеральная политическая партия должна участвовать в выборах депутатов Госдумы. Для нашего участия в выборах есть и другие серьезные основания и причины», — пояснили в связи с этим в партии.В частности, по мнению «Патриотов России», сейчас сохраняются серьезные социально-экономические проблемы, а главное — «не сформулированы цели и стратегия развития» государства. «Россия находится на рубеже, и у страны есть два варианта развития: либо это застойные и кризисные явления, которые будут продолжаться и далее, либо нужно делать мощный рывок в развитии, национальный прорыв», — заявил на пленуме Семигин.По его словам, «Патриоты России» создают общественно-политическую коалицию, предлагая другим партиям, а также общественным, профсоюзным и некоммерческим организациям в нее войти. Семигин заверил, что коалиция будет создана уже в ближайшую неделю и останется открытой для присоединения вплоть до единого дня голосования 18 сентября.Также партия намерена представить на общественное обсуждение «План Семигина» как основу нового курса страны. Для реализации этого плана будет создано Народное правительство, которое будет представлять собой «объединение профессионалов-патриотов», способных не только организовать обсуждение стратегии развития РФ, но и выработать механизмы для осуществления конкретных программ и проектов.При этом Семигин подчеркнул, что у партии уже есть успешный опыт работы «альтернативного кабинета министров». «Мы рассматривали альтернативные концепции, альтернативный бюджет, реализовали вместе с партией более 600 различных социально-экономических, научных, культурных проектов, проводили выездные заседания, — рассказал лидер партии. — Теперь мы возвращаемся к этой теме на втором этапе и создадим Народное правительство, которое будет функционировать до 2018 года».Кроме того, политик сообщил, что на заседании политсовета было принято обращение «Патриотов России» к общественным объединениям, партиям, некоммерческим организациям, трудовым коллективам, гражданам России.Предвыборный съезд «Патриоты» проведут 22 июня.Партия «Патриоты России» была образована в 2005 году. С 2011 года сотрудничает с движением «Общероссийский народный фронт» (ОНФ).
