
В городе Валдае Новгородской области школьники избили 13-летнюю девочку. Об этом сообщается на сайте регионального следственного управления Следственного комитета.Инцидент произошел днем 1 декабря, когда учащиеся возвращались после уроков домой в поселок Рощино. «Между детьми произошел конфликт,  в ходе которого одна из девочек 2005 года рождения ударила другую девочку по ноге, после чего к ней присоединились еще двое школьников — мальчик и девочка. Втроем школьники нанесли телесные повреждения несовершеннолетней на глазах у других детей», — говорится в сообщении управления.Одноклассница помогла пострадавшей дойти до дома и вызвала скорую помощь. Ученица была госпитализирована с ушибом головного мозга и разрывом органа брюшной полости.По факту произошедшего начата доследственная проверка.В январе в городе Котельнич Кировской области две школьницы избили сверстницу коньками. Пострадавшая была госпитализирована с тяжелыми травмами, в том числе с сотрясением мозга. Предположительно, конфликт между подростками возник из-за того, что одна из девочек на катке толкнула другую.
