
Запрет на ношение в общественных местах паранджи, бурок, вуалей и никабов вступил в силу в швейцарском кантоне Тичино. Об этом в четверг, 7 июля, сообщает The Daily Express.За соблюдением новых правил обязана следить полиция. Для этого в штат управлений внутренних дел введена специальная должность— «межкультурный посредник», который будет обучать сотрудников правоохранительных органов общаться с потенциальными нарушителями, которым грозит штраф до 9200 евро.Издание указывает, что население кантона составляет 350 тысяч человек, 70 процентов из них являются католиками, а из оставшихся 30 процентов практически никто не исповедует ислам.Поэтому запрет, отмечает издание, вряд ли как-то повлияет на жизнь местного населения. Однако нововведение может резко сократить поток туристов из стран Персидского залива, которые ежегодно приносят в региональный бюджет 19 миллионов швейцарских франков (17,5 миллионов евро).Как  рассказали в местном туристическом информационном центре, у работников отрасли есть опасения, что гости и туристы из стран Ближнего Востока будут избегать посещения их региона.Материалы по теме07:12 19 ноября 2015Хиджаб и немножко нервноПарижские события вызвали к жизни необычные проявления исламофобииПосольство Саудовской Аравии в Швейцарии уже выпустило предупреждение для подданных королевства, которые хотят посетить конфедерацию этим летом, о необходимости соблюдать осторожность и  не нарушать кантональный закон.Решение о запрете ношения паранджи, бурок, вуалей и никабов  было принято на региональном референдуме в 2013 году. За такое ограничение выступили 65 процентов участников голосования.Запрет на ношение паранджи в общественных местах на законодательном уровне действует в нескольких европейских странах. Во Франции такой закон вступил в действие в 2011 году. После этого несколько мусульманок обратились в суд, заявив, что ограничения нарушают право на свободу вероисповедания. В июле 2014-го Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) подтвердил законность требований властей. Ношение паранджи во Франции наказывается штрафом в размере 150 евро.
