
Жительница британского города Слау установила мировой рекорд, став самой молодой обладательницей бороды. Об этом сообщается на сайте Guinness World Records.Материалы по теме00:21 11 июля 2016Помесь гоблина и гремлина14 моделей, ставших популярными благодаря необычной внешности24-летняя Харнаам Каур (Harnaam Kaur) работает моделью. Отмечается, что длина растительности на ее лице составляет более 15 сантиметров. По словам девушки, в подростковом возрасте она страдала от издевательств в связи со своей болезнью и стала отращивать бороду, чтобы справиться с появившимися комплексами.Как сообщается на странице Книги рекордов Гиннесса, в марте 2016 года Каур стала первой женщиной с бородой, которая прошла по подиуму в рамках Недели моды в Лондоне.

Видео: Guinness World Records / YouTube  Манекенщица также опубликовала снимок, на котором позирует вместе с наградой. В подписи к кадру она выразила надежду, что ее пример окажет позитивное влияние и вдохновит других людей.    I can now proudly announce that I am a Guiness world record book holder! 
I have been wanting to publish this news for absolutely ages, but I had to keep things under wrap until the booked launched (today).
I am super proud to hold this record, the inner child in me is so pleased.
I grew up reading this book, I even tried breaking some of my own records wanting to be in this book.

It is amazing to be valued and celebrated being a Bearded Lady. I am proud to hold this amazing record 🌺

I hope those who read or see my record can take away positivity, inspiration and realise that no matter who you are or what you look like, you are officially amazing!

I present to you my record as 'The youngest women with a full beard'

Thank you to my friends @drewmula and @notblackbutbrown for being there during this photoshoot, when this record was made! I love and adore you both ❤️❤️ Thank you to everyone who has supported my journey! 
Thank you @guinnessworldrecords Фото опубликовано @harnaamkaur

В октябре 2015 года стало известно, что Ги Менг из Китая за 35 лет отрастила косу длиной 2,52 метра, чтобы попасть в Книгу рекордов Гиннесса. 59-летняя женщина из народности мяо в провинции Юньнань не стригла волосы с 24 лет. Она заплетает косу, которую закручивает в пять колец на голове и три раза обматывает вокруг талии.
