
Губернатор американского штата Нью-Йорк Энди Куомо поручил запретить отбывшим наказание за преступления сексуального характера играть в Pokemon Go и другие игры с дополненной реальностью. Соответствующее распоряжение опубликовано в понедельник, 1 августа, на сайте губернатора.Данные меры, по словам Куомо, нацелены на то, чтобы оградить детей от сексуальных преступлений. «Защита детей Нью-Йорка является приоритетом номер один, и, в связи с развитием технологий, мы должны сделать так, чтобы эти достижения не дали опасным преступникам новых возможностей для поиска жертв», — говорится в распоряжении.Поручение ввести  ограничительные меры направлено в департамент исправительных учреждений Нью-Йорка. Как ожидается, запрет коснется приблизительно трех тысяч преступников, вышедших на свободу по условно-досрочному освобождению.Куомо также написал письмо разработчику программного обеспечения Pokemon Go Niantic, Inc. с просьбой установить технические ограничения, которые бы не позволили осужденным за сексуальные преступления играть в данную игру.Pokemon GO — игра в дополненной реальности для мобильных устройств на iOS и Android, цель которой заключается в том, что игрокам нужно передвигаться по ближайшим окрестностям, искать покемонов и устраивать дуэли между другими владельцами виртуальных карманных монстров.
