
Мария Шарапова проведет экстренную пресс-конференцию 7 марта в Лос-Анджелесе. Об этом 6 марта информирует официальный сайт спортсменки. О чем объявит российская теннисистка, не уточняется.Шарапова не выходила на корт с 26 января, когда проиграла американке Серене Уильямс в четвертьфинальном матче Открытого чемпионата Австралии (Australian Open).В настоящее время россиянка продолжает процесс реабилитации после травмы левого предплечья, полученной во время Australian Open. По этой причине Шарапова отказалась от участия в матчах за сборную России в Кубке Федерации против команды Нидерландов. Возвращение россиянки на корт планировалось на турнире в Индиан-Уэллсе (штат Калифорния, США), который пройдет с 10 по 20 марта.В рейтинге Женской теннисной ассоциации Шарапова занимает седьмое место.
