
Турецкие власти разрешили депутатам ФРГ посетить авиабазу Инджирлик, где базируется группа немецких ВВС. Об этом в четверг, 8 сентября, заявил министр иностранных дел Германии Франк-Вальтер Штайнмайер, передает Zeit.«Приветствую решение турецкого правительства, одобрившего планы визита комитета по обороне немецкого бундестага», — добавил глава МИД.Визит может состояться в начале октября, отмечает Spiegel-online.Материалы по теме02:12  2 сентября 2016«Здесь вам не базар»Отношения Анкары и Берлина становятся все хужеНа турецкой авиабазе Инджирлик находится миссия бундесвера. Немецкие ВВС участвуют в операции против боевиков террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России).6 сентября журнал Spiegel сообщил, что Минобороны Германии намерено вложить 58 миллионов евро в развитие базы Инджирлик. В частности, 26 миллионов будет вложено в строительство отдельной взлетно-посадочной полосы и жилых модулей для летчиков, техников и солдат охраны.Издание отмечало, что решение министерства «свидетельствует о восстановлении доверия между Берлином и Анкарой».Резкое охлаждение отношений между Турцией и Германией произошло после того, как 2 июня депутаты Бундестага практически единогласно одобрили резолюцию о признании геноцида армян Османской империей в 1915-м. В ответ Анкара, отказывающаяся признавать события того времени геноцидом, запретила парламентариям ФРГ посещать солдат бундесвера на авиабазе Инджирлик.
