
Российская экономика продолжит в ближайшие месяцы «нащупывать дно» из-за низких цен на нефть. Об этом говорится в бюллетене «О чем говорят тренды», подготовленном департаментом исследований и прогнозирования Центробанка России.Как отметили аналитики ЦБ, в декабре 2015 — январе 2016 года выросли инфляционные риски и вероятность новой рецессии в экономике, которая с конца года возобновила снижение. «Статистика по промышленному производству за декабрь указывает на то, что сокращение выпуска по основным видам экономической деятельности в целом продолжается. Это подтверждает опасения более продолжительного спада в российской экономике, чем предполагалось ранее», — говорится в бюллетене.Основной причиной ухудшившейся ситуации в Центробанке назвали снижение цен на нефть и их большую нестабильность. «Высокие колебания месячных показателей заставляют при этом с недоверием отнестись к данным, говорящим об ослаблении темпов снижения объемов выпуска в промышленности в декабре по сравнению с ноябрем. Экономика, скорее всего, продолжит нащупывать дно в ближайшие месяцы», — отметили в ЦБ.26 января глава Минэкономразвития России Алексей Улюкаев сообщил президенту РФ Владимиру Путину, что самая глубокая фаза экономического кризиса в России была пройдена к концу второго квартала 2015 года, после чего наметилось движение в позитивную сторону. 2 февраля министр допустил, что переход к восстановительному росту экономики возможен уже в 2016 году.Материалы по теме16:42 13 января 2016«Мы все умрем»На Гайдаровском форуме рассказали о будущем российской экономики00:01 30 января 2016План «У»Спасет ли экономику антикризисная программа Алексея Улюкаева В декабре 2015-го председатель комитета Госдумы по бюджету и налогам Андрей Макаров сравнил Алексея Улюкаева с водолазом из-за заявлений о достижении дна российской экономикой. «Министр экономического развития, к которому я отношусь с огромным уважением, — это интеллигентнейший человек, великолепный поэт (Улюкаев пишет стихи — прим. «Ленты.ру»), — но у меня в последнее время такое ощущение, что он стал работать водолазом: раз в два месяца он надевает водолазный костюм, ныряет куда-то вниз и сообщает всем: дно достигнуто!» — говорил тогда Макаров.По предварительным данным Росстата, в 2015 году ВВП РФ снизился на 3,7 процента. При этом промпроизводство сократилось на 3,4 процента, а оборот розничной торговли — на 10 процентов. Согласно прогнозу Минэкономразвития (Улюкаев допускал, что он может быть ухудшен), в этом году ВВП вырастет на 0,7 процента. Альфа-банк ожидает спад на 1,5 процента, МВФ — на один процент, банк Morgan Stanley — на 0,8 процента, Всемирный банк — на 0,7 процента.
