
Полицейские проводят масштабную спецоперацию в брюссельской коммуне Эттербек. Об этом в субботу, 9 апреля, сообщает телеканал RTBF.По его информации, жителей района эвакуировали, а его периметр оцепили. В операции участвуют по меньшей мере 50 полицейских. Кроме того, по свидетельству очевидцев, там присутствуют люди в одежде, похожей на костюмы химической или радиологической защиты. Изначально в Эттербек также прибыли специалисты по разминированию и снайперы, однако позднее они уехали.RTBF отмечает, что цель операции объявлена не была.Материалы по теме00:04 23 марта 2016Внутренний фронтКак повлияют теракты в Брюсселе на европейскую политику и безопасностьЗа день до этого сотрудники правоохранительных органов задержали в бельгийской столице Биляля эль-Махухи (Bilal El Makhoukhi) — шестого человека, предположительно, причастного к терактам в Брюсселе. Ранее 8 апреля в ходе полицейских рейдов были взяты под стражу еще пятеро подозреваемых в участии в атаках на Брюссель и Париж.Теракты в бельгийской столице были совершены 22 марта в аэропорту Завентем и на станции метро «Маальбек». В результате погибли 35 человек, более 300 пострадали. По версии следствия, в метро взрывное устройство привел в действие Халид Бакрауи, а в аэропорту — его брат Ибрагим. Возможные пособники в организации терактов объявлены в розыск.Серия терактов в Париже была совершена в ночь на 14 ноября 2015 года. Смертники устроили ряд взрывов, в том числе возле стадиона «Стад де Франс» во время футбольного матча, открыли стрельбу у нескольких ресторанов и захватили заложников в «Батаклане». В результате атак погибли 130 человек, более 350 пострадали. Ответственность за нападение взяла на себя запрещенная в России террористическая группировка «Исламское государство».
