
Первый вице-президент Федерации спортивной борьбы России (ФСБР), серебряный призер Олимпийских игр в Сеуле-1988 Адлан Вараев пропал в ночь с 3 на 4 мая. Об этом сообщил президент ФСБР Михаил Мамиашвили. Его слова приводит ТАСС.«Его тело до сих пор не найдено. Мы все молимся за него», — сказал Мамиашвили.По информации агентства «Весь Спорт», 54-летний бывший спортсмен хотел сфотографироваться на фоне горной реки, поскользнулся, упал и утонул.Поиски Вараева ведут свыше 200 пожарных и спасателей.Вараев стал первым чеченцем, выигравшим медаль Олимпийских игр. В его активе также золотая медаль чемпионата мира 1987 года и три золота чемпионатов Европы (1986, 1987, 1988).В 1996 году Вараеву было присвоено звание «Заслуженный тренер России».
