
Решение ОПЕК об отказе от пересмотра квот на добычу нефти не окажет значительного влияния на динамику цен на нефть, считает глава Минприроды России Сергей Донской, сообщает в пятницу, 3 июня, ТАСС.«Большинство экспертов и раньше не ожидало каких-то кардинальных изменений. Соответственно, большого влияния это решение на динамику цен не окажет», — сказал Донской.Материалы по теме00:03 13 мая 2016Прилив черного оптимизмаМагическая цена на нефть спасет и российский бюджет, и рубль 3 июня в 12:00 мск нефть марки Brent на лондонской бирже ICE стоила 50,12 доллара за баррель. Она подорожала на 0,16 процента по сравнению с закрытием торгов 2 июня.Ранее 2 июня ОПЕК не сумела договориться об ограничении добычи. На фоне сообщений об этом нефть Brent на лондонской бирже ICE упала ниже 49 долларов за баррель. Затем ее стоимость вновь перевалила за 50 долларов за баррель.
