
Два человека погибли и двое ранены в результате подрыва гранаты в помещении чайханы в азербайджанском городе Гяндже. Об этом сообщает информационное агентство АПА.По данным агентства инцидент произошел в ночь на четверг, 5 мая, в заведении, расположенном в жилом массиве Аббас Саххат на улице Эльбруса Аллахвердиева. Один из клиентов заведения по не установленным пока причинам подорвал ручную гранату. По факту происшествия начато расследование.В настоящее время выяснено, что осколочная ручная граната типа Ф-1 была взорвана Магеррамом Ахмедовым. В результате погибли сам Ахмедов и его племянник Талех Ахмедов. Сын Ахмедова Нариман, его племянник Орхан Мирзоев и Садиг Ахмедов с осколочными ранениями были госпитализированы.Гянджа (в 1804-1918 — Елизаветполь, в 1918-1935 — Ганджа, в 1935-1989 — Кировабад) — второй по площади и населению город Азербайджана. Расположен в 361 километре от Баку. Включает в себя два городских района (Кяпазский — 178 тысяч жителей, Низаминский — 164 тысячи жителей) и поселок городского типа Аджикент.
