
В 2016 году среди заемщиков существенно выросла доля россиян с доходом выше среднего. Об этом сообщает Объединенное кредитное бюро (ОКБ), передает во вторник, 6 сентября, Rambler News Service.Эта тенденция может быть связана с общим снижением реальных доходов граждан и ростом цен на большинство товаров и услуг, отмечается в материалах ОКБ. Теперь те, кто раньше совершал крупные покупки за счет собственных средств, обращаются за кредитом, полагают эксперты.Материалы по теме00:03 28 августа 2016«Пузырь потребительского кредитования лопнул»Михаил Мамута из ЦБ об МФО, черных кредиторах и грабительских процентах  Чаще всего в нынешнем году за кредитом обращаются граждане с доходом от 50 до 100 тысяч рублей. Их доля в общем числе заемщиков увеличилась до 33 процентов с 27 процентов в 2015 году, отмечает ОКБ. С 6 до 8 процентов выросла доля желающих взять кредит россиян с доходом от 100 до 200 тысяч рублей.При этом доля заемщиков с доходами ниже 50 тысяч рублей сократилась с 65 до 57 процентов. Самое значительное снижение отмечается среди россиян, получивших кредит и имеющих доход от 15 до 30 тысяч рублей — их доля упала до 21 процента с 28-ми в прошлом году.В конце августа ОКБ сообщало, что объем выданных российскими банками новых кредитов сократился в июле на четыре процента по сравнению с тем же месяцем прошлого года, а количество займов упало на 11 процентов.16 августа ЦБ зафиксировал снижение средних ставок по кредитам в России во втором квартале до 16,2-33 процента с 17-34,6 процента в первом квартале.
