
Российский лидер Владимир Путин приехал с частным визитом в Узбекистан, чтобы почтить память ушедшего из жизни первого президента республики Ислама Каримова. Об этом во вторник, 6 сентября, сообщает ТАСС.После прибытия Путин направился на кладбище вблизи исторического памятника Шахи Зинда, где был похоронен Каримов, и возложил к его могиле букет красных роз.Кроме того, президент выразил соболезнования вдове узбекского лидера — Татьяне Каримовой, и его младшей дочери — Лоле Каримовой-Тилляевой.

О предстоящем визите Путина в республику стало известно накануне. Помощник российского лидера Юрий Ушаков уточнил журналистам, что поездка будет частной.Материалы по теме00:01  3 сентября 2016Амир ИсламКакой Узбекистан оставил Каримов22:46 29 августа 2016Неизвестные отцыКто может сменить Ислама Каримова на посту президента УзбекистанаПутин, в свою очередь, рассказал, что с Каримовым его связывали хорошие отношения — «он очень по-доброму ко мне лично относился, у нас были очень добрые отношения», и выразил надежду, что новые власти Узбекистана сохранят стабильность в стране.3 сентября пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков сообщил, что Путин не сможет присутствовать на похоронах Каримова из-за плотного рабочего графика. По поручению Путина, находившегося тогда во Владивостоке, российскую делегацию на траурных мероприятиях возглавил премьер-министр Дмитрий Медведев.Ислам Каримов стал президентом республики Узбекистан в 1991 году. 27 августа 2016 года он перенес кровоизлияние в мозг и был госпитализирован. 2 сентября Каримов скончался, на следующий день был похоронен по мусульманским обычаям в родном городе Самарканде.
