
Семьи погибших в результате взрыва в многоквартирном доме в Иваново получат по 150 тысяч рублей. Об этом в эфире телеканала «Россия 24» рассказал губернатор региона Павел Коньков, передает «Интерфакс».Материалы по теме12:43  6 ноября 2016Взрыв дома в ИвановоЧП унесло жизни шести человек«Городская КЧС [комиссия по чрезвычайным ситуациям] приняла решение об оказании материальной помощи семьям погибших размером в 150 тысяч рублей, а пострадавшим — 100 тысяч рублей», — заявил губернатор.Он добавил, что дал распоряжение о расселении жителей пострадавших квартир: «Мы будем использовать нашу маневренность и, естественно, все жильцы этого дома и владельцы квартир будут расселены в благоустроенное жилье».По последним данным, под завалами погибли пять человек, в том числе ребенок, восемь жителей получили травмы.Источник «Интерфакса» в правоохранительных органах Иваново рассказал, что под завалами могут находиться люди. Аварийно-спасательные работы, по словам собеседника агентства, должны завершиться к исходу суток.Взрыв бытового газа в двухэтажном кирпичном доме произошел ранним утром 6 ноября, в результате обрушились две квартиры и кровля.
