
Совет безопасности России на заседании в среду, 7 декабря, одобрил проект Стратегии экономической безопасности до 2030 года. Об этом заявил секретарь Совбеза Николай Патрушев, передает корреспондент «Ленты.ру».«В целом проект стратегии был одобрен, и те вызовы и угрозы, которые перечислены, будут дальше использоваться при разработке стратегии социально-экономического развития России, стратегии пространственного развития России и других документов», — сказал он.Материалы по теме00:02  2 декабря 2016Вестник перестройкиЧто даст экономике России назначение Орешкина главой МинэкономразвитияПрезидент Владимир Путин утвердит новую Стратегию 1 марта 2017 года, сообщил также Патрушев. Секретарь Совбеза отметил, что план реализации Стратегии разработают правительство и Банк России.6 декабря президент поручил правительству утвердить план действий, которые позволили бы обеспечить темпы роста российской экономики на уровне выше мировых к 2019-2020 годам.Программа подразумевает улучшение делового климата, наращивание несырьевого экспорта, развитие малого и среднего бизнеса и еще целый ряд мер.Срок исполнения поручения — 30 мая 2017 года.
