
Мадридский «Реал» вышел в финал Лиги чемпионов сезона-2015/16, где встретится с земляками из «Атлетико». Об этом сообщает официальный сайт Союза европейских футбольных ассоциаций.В среду, 4 мая, испанцы на своем поле со счетом 1:0 обыграли английский «Манчестер Сити». Единственный мяч на 20-й минуте после удара валлийца Гарета Бэйла в свои ворота отправил бразилец Фернандо. В первой встрече, прошедшей в Манчестере, голов не было.Во вторник, 3 мая, мадридский «Атлетико» в ответном матче уступил мюнхенской «Баварии» (1:2), но вышел в финал турнира по сумме двух матчей.«Реал» сыграет в финале Лиги чемпионов в 14-й раз в своей истории. 10 раз «галактикос» праздновали победу, это рекорд турнира.«Реал» и «Атлетико» уже встречались в финале Лиги чемпионов в сезоне-2013/14. Тогда «сливочные» в добавленное ко второму тайму время ушли от поражения, сравняв счет (1:1), а в овертайме забили три безответных мяча и одержали уверенную победу.Решающий матч Лиги чемпионов-2015/16 состоится в Милане 28 мая.
