
Иракские вооруженные силы начали строительство бетонной стены вокруг Багдада для защиты от нападений боевиков террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России). Об этом во вторник, 3 февраля, сообщает телеканал Al Arabiya со ссылкой на заявление представителей ВС страны.По словам генерал-лейтенанта Абдулы Амира аль-Шаммари (Abdul Ameer al-Shammari), стена будет окружать Багдад со всех сторон. «Этот барьер не позволит террористам проникать в столицу или проносить сюда взрывчатые вещества, а также убивать мирных жителей, въезжая в город на начиненных взрывчаткой автомобилях», — заявил он.Материалы по теме12:03 23 октября 2015«Исламское государство — враг всех мусульман»Исламовед Александр Игнатенко о религиозном факторе в сирийском конфликтеПервую часть стены начнут возводить в районе Аль-Субайхат в 30 километрах к западу от Багдада, со стороны города Эль-Фаллуджа, который контролируют боевики ИГ. По информации BBC News, экстремисты по-прежнему удерживают северные и северо-западные территории Ирака.В последнее время участились атаки ИГ в Багдаде. Так, в середине января боевики вначале подорвали заминированный автомобиль в районе аль-Джадда, а потом устроили стрельбу в торговом центре. В результате погибли по меньшей мере 18 человек.
