
На территории России с начала текущего года раскрыта деятельность 42 ячеек международных террористических организаций. Об этом в среду, 9 марта, сообщил на встрече с президентом РФ Владимиром Путиным глава Федеральной службы по финансовому мониторингу (Росфинмониторинг) Юрий Чиханчин. Содержание беседы опубликовано на официальном сайте  Кремля.Глава службы уточнил, что работа велась совместно с ФСБ. «Если говорить о действиях с коллегами, то еще порядка 30 [ячеек] мы увидели в других странах», — добавил Чиханчин.В качестве примера он привел задержание участников такого «филиала» во Франции, который организовали выходцы из северокавказских регионов России. На территории нашей страны эта ячейка поддерживала контакты с отдельными лицами, которые направляли террористам деньги. Таких людей было более тысячи, часть из них после разгрома французской ячейки ушла воевать в «Исламское государство» (ИГ), рассказал Чиханчин.«В общей сложности, если говорить непосредственно о террористах, то только в перечень официальных, «публичных» террористов у нас внесено в прошлом году 1500 человек. Более 3500 счетов заморожено», — доложил глава Росфинмониторинга.В борьбе с финансированием терроризма служба взаимодействует с коллегами из Франции и с Мальты. Кроме того, к работе подключились главы финансовых разведок государств СНГ, Евразийская рабочая группа, представители Сирии, Ирака и Ирана. «Есть некая работа с Турцией, прорабатываем на сегодняшний день», — добавил Чиханчин.Материалы по теме11:03 13 ноября 2015Как убегают деньгиСхемы вывода капитала из России По его словам, в распоряжении службы появились данные о причастности бизнеса к финансированию терроризма. «Мы работаем как по российским, так и по иностранным компаниям», — уточнил глава службы, не называя конкретных примеров.Он посетовал на продолжающуюся практику частного финансирования бандформирований через социальные сети и электронные кошельки. «Даже на появление в социальных сетях объявлений о том, что деньги нужны для войны с "неверными", жители России откликаются и отправляют [деньги]», — сообщил он по этому поводу. Росфинмониторинг выявил несколько десятков таких индивидуальных спонсоров, подчеркнул Чиханчин.Федеральная служба по фина́нсовому монито́рингу (Росфинмониторинг) — орган исполнительной власти, в чьи задачи входит противодействие легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма. Эта работа ведется как через подразделения Росфинмониторинга на местах, так и во взаимодействии со спецслужбами, правоохранительными органами и другими органами власти. Служба участвует также в выработке государственной политики, нормативно-правовому регулированию и координации деятельности в своей сфере. Создана в феврале 2002 года и до сентября 2007 находилась в подчинении Минфина. В настоящее время подчиняется напрямую президенту РФ.«Исламское государство» — запрещенная в России террористическая организация, захватившая в 2014 году часть районов Ирака и Сирии. Международная коалиция из 65 стран во главе с США наносит удары по позициям ИГ в Ираке с августа 2014 года. Месяцем позже начались атаки коалиции на позиции террористов в Сирии. С 30 сентября 2015-го по просьбе сирийского президента Башара Асада воздушную операцию против террористов в Сирии проводит Россия..
