
Дзюдоист Хасан Халмурзаев выиграл золото Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро в весовой категории до 81 килограмма. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».В финальной схватке 22-летний спортсмен взял верх над американцем Тревисом Стивенсом. Бронзовые награды достались японцу Таканори Нагасэ и Серджиу Тому из ОАЭ.Материалы по теме03:51  9 августа 2016Сибирский снайпер и три мушкетераЗа кого болеть на Олимпиаде во вторник, 9 августаЭта медаль стала для сборной России 11-й на Олимпиаде 2016 года. Россияне завоевали 3 золотых, 5 серебряных и 3 бронзовых награды. Три из них команде принесли дзюдоисты. Помимо Халмурзаева медали выигрывали Беслан Мудранов (золото в весовой категории до 60 килограммов) и Наталья Кузютина (бронза в весовой категории до 52 килограммов).В женских соревнованиях по дзюдо в весовой категории до 63 килограммов чемпионкой стала представительница Словении Тина Трстеняк, победив в финале француженку Клариссу Агбеньену. Обладательницами бронзовых медалей стали израильтянка Ярден Джерби и голландка Аника ван Эмден.Игры продлятся до 21 августа.
