
Премьер-министр Турции Бинали Йылдырым на заседании правительства республики выразил соболезнования в связи со смертью президента Узбекистана Ислама Каримова. Откуда председатель кабмина получил эту информацию, не уточняется, передает РИА Новости.«Президент Узбекистана Ислам Каримов скончался. Пусть Аллах упокоит его душу. От лица Турецкой Республики выражаю народу Узбекистана глубокие соболезнования», — сказал Йылдырым.2 сентября Reuters со ссылкой на три дипломатических источника сообщил о кончине 78-летнего Каримова, однако официального подтверждения этих данных до сих пор нет: правительство Узбекистана утром того же дня распространило сведения о том, что президент республики находится в критическом состоянии.Материалы по теме22:46 29 августа 2016Неизвестные отцыКто может сменить Ислама Каримова на посту президента УзбекистанаМежду тем источник в Астане рассказал Reuters, что к экстренному вылету в Узбекистан готовится казахстанский лидер Нурсултан Назарбаев. По информации собеседника агентства, глава государства планирует сократить свое пребывание в КНР, где 4-5 сентября состоится саммит G20, и отправиться в субботу, 3 сентября, в Узбекистан. «Внезапное изменение планов может свидетельствовать о том, что правительство Казахстана готовится к официальному объявлению о смерти президента Узбекистана Ислама Каримова», — добавил он.О смерти Каримова еще вечером 29 августа сообщило информационное агентство «Фергана», однако источник в аппарате узбекского лидера в комментарии РИА Новости опроверг эти сведения (официального опровержения оперативно не последовало).В тот же день Лола Каримова-Тилляева, дочь президента Узбекистана, рассказала, что 27 августа ее отец перенес кровоизлияние в мозг. 28 августа официально сообщалось о госпитализации главы государства, но подробностей о заболевании не было. В узбекской оппозиции заявляли, что Каримов потерял сознание во время проходившего 26 августа банкета, на котором он «стал чрезмерно употреблять водку и другие спиртные напитки».Каримов занимает пост президента Узбекистана бессменно с 1991 года. До этого также руководил Узбекской ССР.
