
Церемония открытия Олимпийских игр 2016 года в Рио-де-Жанейро не будет дорогой и масштабной, как на предыдущих летних Олимпиадах в Афинах, Пекине и Лондоне. Об этом рассказал исполнительный продюсер мероприятия Марко Балич, сообщает Reuters.«Это не будет пышным шоу. Тут не будет грандиозности Пекина, огромных спецэффектов Афин, эксцентричности и технологичности Лондона. Это будет простая церемония, но очень современная. Даже без спецэффектов она будет разговаривать с людьми о будущем», — рассказал Балич.Он отметил, что мероприятие организовано с учетом непростой финансовой ситуации в Бразилии. Общая смета церемонии открытия составит примерно половину от 42 миллионов долларов, в которые обошлось шоу Игр-2012 в Лондоне.Открытие Игр пройдет 5 августа на стадионе «Маракана». Олимпиада завершится 21 августа.
