
Президент США Барак Обама считает, что к марихуане нужно относиться как к алкоголю или сигаретам. Об этом сам американский лидер рассказал в интервью журналу Rolling Stone.«Смотрите, я очень четко дал понять: мы должны поощрять отказ от использования наркосодержащих веществ. Я не из тех, кто считает легализацию панацеей. Я полагаю, что гораздо разумнее относиться к этому [проблеме употребления марихуаны] так же, как мы относимся к алкоголю или наркотикам — как к проблеме общественного здоровья», — рассказал Обама.Материалы по теме00:15 18 апреля 2016Дело МарксаЖизнь и смерть Господина ГанджубасаПо его мнению, нелепо, что в одном штате марихуана легализована, а в другом за ее хранение можно получить 20 лет тюрьмы. Обама отметил, что президент не может изменить ситуацию самостоятельно и вывести марихуану из списка запрещенных веществ: свое слово должно сказать Федеральное управление по борьбе с наркотиками, поскольку это входит в сферу его компетенции.8 ноября жители Калифорнии проголосовали за легализацию марихуаны «для рекреационных целей» на территории штата. В других штатах, где проходило голосование по тому же вопросу, мнения жителей разделились: Массачусетс и Невада присоединились к Калифорнии, но во Флориде, Северной Дакоте и Арканзасе употребление марихуаны было разрешено лишь в медицинских целях. Таким образом, покупать каннабис «для развлечения» можно в восьми штатах США, а приобретать его по медицинским показаниям — в 23.
