
В июне инфляция в России составила 0,4 процента, с начала года цены выросли на 3,3 процента (для сравнения аналогичные показатели за 2015 год — 0,2 и 8,5 процента). Соответствующая информация опубликована Росстатом во вторник, 5 июля. Лидером по росту цен стал картофель — за семь месяцев он подорожал на 30,1 процента.«В июне отмечалось снижение цен на отдельные виды овощей и фруктов. Так, огурцы свежие подешевели на 27,3 процента, капуста белокочанная свежая — на 13 процентов, помидоры свежие — на 11,1 процента, бананы — на 10,2 процента, виноград — на 5,8 процента, лимоны — на 4,5 процента», — сказано в сообщении статистической службы.При этом, кроме картофеля, подорожала свекла (на 18,3 процента), морковь (на 6,7 процента), лук (на 5,2 процента), чеснок (на 2,1 процента).Материалы по теме07:01 20 октября 2015Четыре процента для Набиуллиной Как Центробанк планирует побороть инфляцию Стоимость минимального набора продуктов питания в июне составила 3816,6 рубля. Самая дорогая корзина — на Чукотке (9264,2 рубля), самая дешевая — в Саратовской области (3044,3 рубля).30 июня председатель Банка России Эльвира Набиуллина сообщила, что осенью в стране может быть зафиксирована недельная дефляция (уход индекса потребительских цен в отрицательную зону).В середине июня она назвала поддержание низкого уровня инфляции важнейшей задачей регулятора. «С точки зрения монетарной политики для нас ключевая тактическая задача — это действительно исполнить то обещание, которое мы дали обществу, и достичь цели по инфляции в четыре процента к концу следующего года», — подчеркнула она.
