
Курс доллара на Московской бирже упал ниже отметки в 64 рубля на фоне растущих цен на нефть. По данным на 14:25 мск, американская валюта стоила 63,99 рубля. Об этом свидетельствуют материалы торговой площадки.Евро подешевел до 72,83 рубля. Эталонная марка нефти Brent на лондонской бирже ICE торгуется около 52,13 доллара за баррель. По сравнению с закрытием торговой сессии 7 июня котировки выросли на 1,3 процента.Материалы по теме00:03  1 июня 2016Следуй за долларом Пора ли покупать валюту на отпуск Официальные курсы доллара и евро на 9 июня — 64,68 и 73,55 рубля соответственно.Правительство не заинтересовано в укреплении рубля, сообщил 8 июня министр финансов Антон Силуанов. Чиновник заявил, что при подготовке нового бюджетного правила нужно будет установить порог цен на нефть в 50 долларов — доходы свыше будут изыматься в Резервный фонд, чтобы не допускать резкого укрепления рубля. При этом он отказался назвать оптимальный для экономики курс национальной валюты.7 июня аналитики, опрошенные «Лентой.ру», предсказали, что на фоне роста нефтяных котировок курс доллара может закрепиться ниже уровня 65 рублей.
