
Из-за сильного ливня произошло подтопление станции Ростов-Главный в городе Ростов-на-Дону, сообщается на сайте Северо-Кавказской железной дороги.Подтопление произошло в четверг, 30 июня, в 20:20 мск во время прохождения грозового фронта. Были выключены из электрической централизации часть стрелочных переводов.Движение по железной дороге осуществляется с затруднением. Допущен сбой в графике движения пассажирских поездов.По данным Следственного комитета, в результате непогоды в городе погибла 14-летняя девочка, которую во время ливня затянуло под автомобиль. 16-летний подросток, проходивший вблизи оборвавшейся ЛЭП, получил удар током. Проводятся доследственные проверки.Всего, по последним данным МЧС, погиб один человек, еще пять пострадали, передает РИА Новости. Введен режим ЧС.
