
Двух генералов Народно-освободительной армии Китая (НОАК) задержали по подозрению в «нарушении партийной дисциплины». Об этом сообщает The South China Morning Post, указывая, что под этим эвфемизом обычно понимают обвинения в коррупционных преступлениях.Под подозрение следователей попали 74-летний Ли Цзинай — начальник Главного политического управления НОАК, занимавшийся высокопоставленными кадрами, и 76-летний Ляо Силун — начальник Главного управления тыла. Их задержали во время встречи ветеранов китайской армии в июле. Издание отмечает, что в отставку со своих постов военнослужащие ушли в 2013 году.Оба генерала состояли в Центральном военном совете КНР — высшем государственном органе, руководящем НОАК. The South China Morning Post подчеркивает, что при нынешнем председателе КНР Си Цзиньпине преследованию подверглись 4 из 10 членов Центрального военного совета, и чистки в армии достигли рекордных масштабов.25 июля к пожизненному сроку за взяточничество был приговорен генерал НОАК Го Босюн. Высший офицер обвинялся в получении взяток на общую сумму 80 миллионов юаней (более 12 миллионов долларов). В частности, он получал незаконное вознаграждение за продвижение других офицеров по службе.Материалы по теме00:17  9 февраля 2016Дать «тигру» по лапеКак в Китае борются с коррупцией и чем это грозит странеВ различных коррупционных схемах также были задействованы ближайшие родственники генерала — его супруга и дети.Си Цзиньпин после своего прихода к власти в 2012 году начал масштабную антикоррупционную кампанию. «Борьба должна вестись против мух (мелких взяточников — прим. «Ленты.ру») и против тигров (крупных чиновников-коррупционеров — прим. «Ленты.ру»)», — заявил он.Целью объявленной кампании стало искоренение мздоимства среди официальных лиц и повышение авторитета партии среди населения. Сейчас в Китае под следствием находятся десятки чиновников высокого ранга и топ-менеджеров государственных компаний.
