
Командующий силами НАТО в Европе американский генерал Филип Бридлав считает, что у США слишком мало средств разведки, способных отследить угрозы со стороны России. Об этом пишет газета The Wall Street Journal.Материалы по теме06:02 18 декабря 2015Русофобия как промывка мозговДокумент дня: почему ненависть к России вредит мировому сообществуБридлав призвал увеличить количество средств технической разведки, в частности спутников-шпионов, чтобы следить за действиями войск и лагерями подготовки террористов. При этом особое внимание, по его мнению, следует уделить «угрозам со стороны России».«Мы видим, что Россия не приняла руку партнерства, а выбрала путь воинственности. Поэтому мы должны переопределить цель, к которой мы идем», — подчеркнул он.Полномочия Бридлава на посту главкома ОВС НАТО в Европе истекают весной 2016 года, его сменит американский генерал Кертис Скапаротти.Материалы по теме00:03 12 января 2016Американские планы на будущееДокумент дня: Внешняя политика США в 2016 годуБридлав известен своими высказываниями о так называемой российской угрозе. 1 марта он сказал, что США и их союзники по НАТО принимают меры на случай войны с Россией в Европе. 25 февраля генерал заявил о готовности США «сражаться и победить» Россию в Европе. В конце марта он предложил вернуть в строй самолет-разведчик U-2 для наблюдения за Россией.В Минобороны России уличили генерала в русофобии. «На протяжении последних двух лет трудно найти кого-то еще, способного сравниться по накалу русофобской истерики с нынешним командующим войсками США в Европе генералом Филипом Бридлавом», — заявил официальный представитель ведомства Игорь Конашенков. По его словам, в России «его кипучая деятельность давно рассматривается в контексте "доктор-пациент"».
