
Примерно 20 процентов населения Земли через 10 лет (к 2025 году) будет страдать от ожирения. Ученые призывают политиков принять необходимые меры для предотвращения развития эпидемии. Исследование медиков из коллаборации NCD Risk Factor опубликовано в журнале The Lancet, кратно о нем сообщает Sky News.Согласно работе ученых, начиная с 1975 года каждые 10 лет средняя масса человека увеличивается на 1,5 килограмма. В случае если эта тенденция сохранится, в 2025 году 18 процентов мужчин и 21 процент женщин в мире будут страдать ожирением, из них 6 и 9 процентов соответственно — его тяжелой формой.С 1975 по 2014 год средний ИМТ (индекс массы тела) увеличился с 21,7 до 24,2. Ожирение диагностируется у тех, чей ИМТ превышает 25 (за исключением людей с развитой мышечной тканью, в частности профессиональных спортсменов). Параметр определяется как отношение массы тела (в килограммах) к квадрату длины тела (в метрах).Материалы по теме08:51 22 марта 2015«Дело не в лобных долях»Биолог Филипп Хайтович о том, как функционирует мозг человека и чем мы отличаемся от обезьянСамое большое число страдающих ожирением насчитывается в Китае: 43,2 миллиона мужчин и 46,4 миллиона женщин (в 2014 году). Наиболее высокая доля страдающих ожирением наблюдается в Ирландии, Кипре и на Мальте, самая низкая — в странах Южной Азии (где четверть населения имеет недостаточную массу тела), Центральной и Восточной Африки.В своем исследовании ученые проанализировали ИМТ 19,2 миллиона людей (9,9 миллиона мужчин и 9,3 миллиона женщин) старше 18 лет из примерно 200 стран, представляющих 21 регион Земли. Использованный материал охватывал данные, собранные с 1975 по 2014 год.
