
Депутат Верховной Рады Михаил Папиев заявил, что с началом отопительного сезона на Украине критически ухудшится ситуация с питанием граждан. Об этом в понедельник, 8 августа, парламентарий сказал в эфире телеканала «112 Украина».«К отопительному сезону стоимость только отопления вырастет в два раза. Как минимум половина населения, которая получает зарплату до 3,5 тысяч гривен [около 9 тысяч рублей], встанет перед выбором: либо покупать еду, либо оплачивать услуги ЖКХ», — заявил Папиев.Он добавил, что на Украине резко упало потребление рыбы, фруктов, мяса. «Эти продукты становятся для большинства граждан деликатесом, который они могут себе позволить лишь на большие праздники несколько раз в году», — отметил парламентарий.Материалы по теме00:04  5 июля 2016Отделяй и властвуй Почему украинские регионы настойчиво требуют автономии от Киева5 июля лидер фракции «Оппозиционного блока» в Верховной Раде Украины Юрий Бойко заявил, что треть населения страны не сможет оплачивать счета за коммунальные услуги. По его словам, в правительстве страны рассчитывают, что подорожания тепла украинцы не заметят на фоне июльской жары.В начале мая заместитель премьер-министра Украины Павел Розенко предложил сельским жителям после повышения цен на газ отказаться от этого топлива. «Да, это радикальный шаг, да, это, возможно, непопулярный шаг, но надо думать вообще над отказом от потребления газа», — заявил тогда Розенко.Тарифы на газ для украинцев были удвоены с 1 мая. С 1 июля почти в два раза повысилась также стоимость горячей воды и отопления. Коммунальные услуги на Украине дорожают в соответствии с требованиями Международного валютного фонда (МВФ).
