
Второй этап совместного проекта Роскосмоса и Европейского космического агентства (ЕКА) «ЭкзоМарс» переносится с 2018 на 2020 год. Об этом со ссылкой на сообщение госкорпорации передает ТАСС.Российские и европейские специалисты приложили все усилия, чтобы остаться в рамках графика, но после анализа итогового отчета специально созданной группы экспертов было принято решение отложить запуск проекта.Второй этап миссии «ЭкзоМарс» предусматривает отправку на Красную планету российской посадочной платформы и европейского ровера. Ключевыми задачами на этой стадии станут бурение и анализ марсианского грунта. Ученые полагают, что на глубине нескольких метров могли сохраниться следы органической жизни.Российско-европейская миссия «ЭкзоМарс-2016» 14 марта была запущена с космодрома Байконур с помощью ракеты-носителя «Протон-М». В ее состав вошли аппарат Trace Gas Orbiter (TGO) и демонстрационный десантный модуль Schiaparelli, они прибудут к Марсу в октябре.TGO будет изучать малые газовые примеси атмосферы и распределение водяного льда в грунте Марса. Schiaparelli предназначен для отработки технологий входа в атмосферу, спуска, посадки и проведения исследований. Он проработает на Марсе всего несколько дней, пока не закончится заряд аккумуляторных батарей.
