
В Лиссабоне ребенок родился через четыре месяца после того, как медики констатировали смерть головного мозга его матери. Об этом пишет Associated Press.Мальчик весом 2,35 килограмма появился на свет с помощью кесарева сечения, на 32-й неделе беременности.Врачи констатировали смерть головного мозга у 37-летней женщины в феврале нынешнего года. В больнице было принято решение не отключать ее от системы жизнеобеспечения. Медики установили, что, несмотря на смерть мозга матери, плод здоров.В мае 2015 года стало известно, что в штате Небраска беременную девушку, которой врачи диагностировали смерть мозга, два месяца держали подключенной к аппарату жизнеобеспечения, чтобы ребенок смог появиться на свет. Врачи на протяжении 54 дней не отключали 22-летнюю Карлу Перес от аппарата. Плод был доношен, и врачи сделали девушке кесарево сечение, после чего на свет появился мальчик.
