
Матч детского футбольного турнира Norway Cup в Осло среди игроков не старше 14 лет между командами «Херд» (Олесунн) и «Космос» из Ставрополя завершился массовой дракой. Об этом сообщает Dagbladet.Инцидент произошел в самом начале встречи. Вратарь российской команды получил красную карточку на второй минуте игры, но отказался покидать поле. Судья остановил встречу, после чего, по словам тренера «Херда» Стадо Тронда, ставропольцы всем составом начали избивать норвежских игроков. Специалист был вынужден увести свою команду в раздевалку, после чего вызвал полицию.Оргкомитет турнира принял решение дисквалифицировать «Космос». Кроме того, ставропольцам придется заплатить штраф в размере 2 тысяч норвежских крон (более 15 тысяч рублей).В конце марта этого года в сети появилось видео, на котором тренер одной из столичных детских футбольных школ в нецензурной форме критикует своих подопечных за то, что те нарушили его установку и не спровоцировали массовую драку.
