
Футбольный клуб «Ростов» заявил Курбана Бердыева на Лигу чемпионов в качестве помощника главного тренера команды. Об этом в субботу, 3 сентября, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА).Главным тренером команды будет Дмитрий Кириченко, который ранее исполнял обязанности наставника.15 августа в «Ростове» сообщили, что Бердыев будет консультировать команду в ближайших матчах. Девятью днями ранее клуб объявил об уходе специалиста с поста главного тренера.По итогам сезона-2015/16 «Ростов» под руководством Бердыева занял второе место в российской премьер-лиге и впервые в истории пробился в Лигу чемпионов. На групповом этапе турнира российская команда сыграет в группе D с немецкой «Баварией», испанским «Атлетико» (Мадрид) и голландским ПСВ (Эйндховен).
