
В поликлинике в Пресненском районе Москвы с восьмого этажа сорвался лифт. Пострадал один человек, сообщили ТАСС в экстренных службах столицы.Мужчина, находившийся в этот момент в кабине, получил переломы обеих ног, уточняет РЕН ТВ.Инцидент произошел в поликлинике №220 на улице Заморенова. Во время обрыва сработало тормозное устройство, которое не позволило кабине упасть в шахту.В настоящий момент специалисты пытаются деблокировать лифт. Причины произошедшего устанавливаются.В марте уборщица офисного здания упала в шахту лифта на Дмитровском шоссе в столице. Женщина осталась жива, но получила травмы. Приехавшие на место спасатели вытащили пострадавшую, застрявшую между этажами.
