
Белорусские спортсмены, прошедшие с российским флагом на церемонии открытия Паралимпиады 2016 года в Рио-де-Жанейро, достойны ордена Дружбы. Об этом в четверг, 8 сентября, Национальной службе новостей (НСН) сообщила вице-президент Паралимпийского комитета России (ПКР), 13-кратная паралимпийская чемпионка по легкой атлетике Рима Баталова.«Они с нами ничего не могут сделать, поэтому они на других отыгрываются. Мы восхищены смелостью ребят. Белорусы говорили, что российский флаг будет на открытии Паралимпиады, и мы ждали этого. А что творит Международный паралимпийский комитет, просто диву даешься. Мне нравится идея представить белорусского спортсмена к ордену Дружбы, я бы эту идею поддержала», — заявила Баталова.Материалы по теме14:11 23 августа 2016Пятое колесоПочему российские спортсмены остались без ПаралимпиадыЦеремония открытия Паралимпиады-2016 прошла в ночь на четверг, 8 сентября на стадионе «Маракана» в Рио. На шествии делегаций один из членов белорусской команды вышел с флагом России. Ему удалось пронести триколор около четверти круга стадиона, после чего флаг был изъят.Позднее появилась информация, что личность человека с российским флагом установлена и в ближайшее время Международный паралимпийский комитет решит вопрос о применении к нему санкций.7 августа МПК отстранил от Игр в Рио сборную России в полном составе, основываясь на данных доклада независимой комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA) под руководством Ричарда Макларена. Спортивный арбитражный суд (CAS) и федеральный суд Швейцарии признали решение МПК справедливым.
