
Большая часть россиян считает, что патриотизм является важной составляющей развития страны. Об этом в ходе заседания организационного комитета «Победа» заявил вице-премьер Дмитрий Рогозин, передает ТАСС в среду, 7 сентября. Результаты соответствующего социологического опроса представлены в докладе «О задачах по совершенствованию системы военно-патриотического воспитания граждан Российской Федерации».«Так, 89 процентов респондентов считают, что патриотизм граждан является важным фактором для развития страны. Около 60 процентов населения оценивают уровень патриотизма в своем ближайшем окружении как "высокий" и "скорее высокий". Лишь два процента опрошенных заявляют, что не испытывают никаких патриотических чувств», — пояснил вице-премьер.Он также отметил, что жители России принимают активное участие в различных патриотических акциях, используют соответствующую символику — флаги, георгиевские ленточки, наклейки на автомобили.Материалы по теме00:05 23 декабря 2015«Мы хотим, чтобы дети побежали воевать?»Психолог Вера Абраменкова о пользе и вреде военно-патриотического воспитанияСогласно данным опроса, в большей степени на формирование патриотических чувств влияют семья (68,8 процента) и учебные заведения (42,6 процента). Последнюю строчку в этом рейтинге заняли органы власти — 8,6 процента.В июле около 80 процентов россиян назвали себя патриотами. При этом 18 процентов респондентов заявили, что не ощущают себя таковыми, еще 2 процента затруднились с ответом. Опрос проводился ВЦИОМ в 46 регионах, в нем приняли участие 1,6 тысячи человек.Оргкомитет «Победа» при Росвоенцентре был создан «в целях осуществления мер, направленных на возрождение и укрепление патриотизма». Он занимается решением проблем ветеранов Великой Отечественной войны и других боевых действий на территории СССР и за его пределами. Состав комитета утверждается президентом России.
