
Саксофонист Игорь Бутман и рок-группа «Уматурман» сыграли на российской авиабазе Хмеймим в Сирии, передает ТАСС. Бутман исполнил композиции «Луч солнца золотого» из мультфильма «Бременские музыканты» и «Водные лыжи» из «Ну, погоди!»«Я сегодня играю даже лучше, чем обычно. Пусть солдаты немного отвлекутся от своей тяжелой ежедневной работы. Здесь жарко, тяжело, но они выполняют такую нужную миссию», — отметил джазовый музыкант.Бутман добавил, что ему удалось посмотреть военную технику на авиабазе. «Нам рассказали о сложностях, трудностях, радостях и, конечно, все говорили о том, что приезд музыканта заряжает дух бойцов, которые выполняют свою работу», — поделился саксофонист с «Национальной службой новостей».Вслед за ним на сцену поднялся певец и композитор Антон Хворостян, который спел свой главный хит «Я служу России».Последним в концертной программе было выступление группы «Уматурман». Один из музыкантов — Сергей Кристовский — отметил на авиабазе свой 45-й день рождения. Дуэт предпочел исполнить жизнерадостные песни, такие как «В городе лето» и «Прасковья».Ранее на авиабазе, где дислоцирована ударная группа российской авиации, выступали Юлия Чичерина, Зара, Александр Розенбаум, «Земляне», Иосиф Кобзон, Вика Цыганова, Денис Майданов, Алексей Глызин, Леонид Якубович, Вадим Самойлов, Григорий Лепс, Сергей Безруков и Олег Газманов. В начале мая музыканты в сопровождении Симфонического оркестра под руководством Валерия Гергиева дали концерт в сирийской Пальмире, освобожденной при поддержке российских военных.
