
Проблемы дорог, материнского капитала и коллекторских агентств лидируют среди вопросов для прямой линии с президентом России Владимиром Путиным. Семь наиболее популярных тем опубликованы на сайте moskva-putinu.ru.Посетители ресурса могут проголосовать за самый понравившийся из вопросов. Пока больше всего россияне хотят узнать, возможно ли будет использовать материнский капитал на покупку автомобиля в сельской местности.Граждане также хотят услышать мнение президента по вопросу массового строительства торговых центров и развития промышленного потенциала регионов, спрашивают о пособиях по уходу за детьми и о возможности отмены транспортного налога.«Когда в Тверской области сделают нормальные дороги к деревням и запретят движение большегрузов, которые разбивают эти дороги?» — интересуется один из жителей.Прямая линия с президентом России пройдет 14 апреля. Она начнется в 12:00 по московскому времени, трансляцию будут вести Первый канал и «Россия 1».Как сообщил ранее 7 апреля «Ленте.ру» пресс-секретарь «ВКонтакте» Евгений Красников, соцсеть в этом году также будет вести трансляцию прямой линии и предоставит пользователям возможность задать вопросы президенту.В 2015 году в течение почти четырехчасовой прямой линии Путин ответил примерно на 55 вопросов. Всего за семь дней до мероприятия и во время включения ему направили больше трех миллионов вопросов.
