
Греческого евродепутата от ультраправой партии «Золотая заря» Элефтериоса Синадиноса выгнали с пленарного заседания за расистские высказывания. Об этом сообщает в среду, 9 марта, iefimerida.gr.Причиной случившегося стало выступление политика по вопросу о беженцах. В частности, он заявил: «Как писали оттоманские ученые, турки — варвары, они грязные, они подобны собакам, лающим, когда противник отступает».«Здесь идет попытка переступить красную черту, чтобы расизм стал допустимым. Со мной это не пройдет», — заявил председатель Европарламента Мартин Шульц. После этого, сославшись на статью 165 Евросоюза о грубом нарушении прав человека, он предложил Синадиносу немедленно покинуть заседание.Материалы по теме00:58 21 августа 2015Не прошло и годаАлексис Ципрас подал в отставку, подгадав момент для новых выборовМногие евродепутаты снимали на смартфоны, как политик покидает зал в сопровождении охранника.Как отмечает интернет-портал, подобный скандал произошел впервые за всю историю Европарламента.Созданная в 1993 году ультраправая партия «Золотая заря» выступает резко против нелегальной миграции, а также критикует предпосылки, которые способствуют ее росту, в частности глобализацию и мультикультурализм. На парламентских выборах в Греции осенью 2015 года партия заняла третье место, получив семь процентов голосов и 18 мест в 300-местном парламенте.
