
В северо-западной части Тихого океана ученые обнаружили как минимум пять белых косаток. Многочисленность таких особей говорит о том, что среди косаток инбридинг принял опасный размах. Об открытии сообщается в журнале Aquatic Mammals, а коротко о нем 1 сентября пишет The Independent.В норме эти животные отличаются черно-белой окраской. Особи белого цвета, которых ученые встречали раньше, были одинокими и неразвитыми — считается, что белый окрас ассоциируется с наследственными заболеваниями, а его носители обычно умирают молодыми.Группу из пяти-восьми белых косаток зоологи обнаружили в районе Курильских островов в августе 2015 года. Такие особи встречаются очень редко: например, в морях вокруг Антарктиды, где обитают десятки тысяч косаток, ученые их не видели никогда. Остается неясным, связан ли белый цвет с альбинизмом или с другими наследственными заболеваниями.«Пять, или даже восемь белых хищников в одном только районе российских вод Тихого океана — это однозначно указывает на проблему инбридинга (близкородственного спаривания)», — отметил Эрих Хойт (Erich Hoyt), сотрудник проекта «Косатки российского Дальнего Востока».Эти хищники живут в группах, численность которых колеблется от нескольких десятков до 600-700 особей. Если даже нескольких самок забрать в океанариумы или убрать по иным причинам, здоровое размножение окажется под угрозой. Кроме того, косатки являются наиболее химически «загрязненным» видом на планете — в их организме скапливаются загрязнители, сбрасываемые в океан мировой промышленностью. 
