
Защита отстраненного от должности мэра Ярославля Евгения Урлашова, который в среду, 3 августа, был приговорен к 12 годам и шести месяцам колонии строгого режима, обжаловала решение суда. Об этом «Интерфаксу» сообщила адвокат Ксения Карпинская.«Уже подали одну жалобу. Копию решения суда пока не получали. После получения мы планируем подать еще», — сказала юрист.Ранее Карпинская сказала, что наказание назначено невиновному человеку. В свою очередь представитель гособвинения допустил возможность обжаловать вердикты, вынесенные фигурантам дела.Между тем политолог Глеб Павловский в беседе с НСН очень удивился жесткости приговора. «Такой срок у нас даже не за каждое убийство дают, поэтому здесь сразу создается ощущение заказа. Это не выглядит убедительно, тем самым репутация суда рушится», — считает Павловский.Политолог Павел Данилин, напротив, разглядел в приговоре Урлашову знак для всех, кто дает и берет взятки. В беседе с НСН политолог подчеркнул, что несмотря на жестокость решения суда, этот сигнал чиновникам выглядит оправданным.Материалы по теме18:00  3 октября 2014Урла-showРешение по делу ярославского мэра будет принято не позднее Нового года14:01 25 июня 2015Урлаshow продолжаетсяПочему потерпевший по громкому делу просит о госзащитеКировский районный суд Ярославля в среду дал  Урлашову 12,5 лет лишения свободы. На него также наложили штраф в размере 60 миллионов рублей. Его советника Алексея Лопатина приговорили к семи годам колонии. Урлашов признан виновным в получении взятки и в покушении на получение взятки, а Лопатин — в посредничестве при получении взятки. При этом заместитель мэра Дмитрий Донсков был оправдан.По версии следствия, Урлашов, Лопатин и Донсков в 2012-2013 годах требовали 18 миллионов рублей от директора компании «Радострой», которая выполняла работы по муниципальному контракту на содержание улично-дорожной сети Ярославля. Глава фирмы в июле 2013 года передал Андрею Захарову (уже осужден) 14 миллионов рублей, предназначенных для Урлашова, после чего посредник был задержан.В тот же период времени мэр, как полагает следствие, получил от руководителя строительной компании «Ярдорстрой» 17 миллионов рублей от общей суммы взятки в 30 миллионов за содействие при принятии решения о передаче организации контрольного пакета акций «Городского дорожного управления».Урлашов возглавил Ярославль в 2012 году по итогам выборов. До этого несколько лет состоял в партии «Единой России», потом, уже будучи мэром, стал членом основанной Михаилом Прохоровым «Гражданской платформы». В 2013-м году после задержания Урлашова суд отстранил его от должности градоначальника.
