
Ящерицы в янтаре, обнаруженном в Юго-Восточной Азии, жили около 99 миллионов лет назад. Такая древность заставила ученых признать некоторых рептилий «недостающим звеном» эволюции пресмыкающихся. О находке сообщается в журнале Science Advances.Всего в бирманской провинции Качин нашли 12 ящериц в янтаре. Все они жили в середине мелового периода, в одно время с гигантскими динозаврами. Среди пленников янтаря ученые нашли предков современных гекконов и хамелеонов.В одном из образцов янтаря находится практически идеально сохранившийся геккон. Уникальное анатомическое устройство «клейкой» лапы выработалось уже тогда. У другой рептилии увидели высунутый язык: его длинный и узкий кончик не встречается ни у каких современных змей и ящериц.Еще одна небольшая ящерица попала в янтарь вместе со скорпионом и многоножкой. Это соседство указывает на то, что древние тропические ящерицы питались теми же животными, что и современные.Данная ящерица по структуре своих костей напоминает хамелеонов  при том, что первые хамелеоны появились около 25 миллионов лет назад. Более того, животное отличается слабой челюстью, плохо пригодной для хватания добычи — что говорит о древнем зарождении охоты с помощью вытянутого языка, которую практикуют современные хамелеоны. Находка также ставит под сомнение представление об африканском происхождении этих животных.
