
Торговая сессия 4 января на Шанхайской бирже была приостановлена до конца дня из-за обвала индексов. Основной сводный показатель площадки Shanghai Composite упал на 6,9 процента, а Shenzhen Composite потерял 8,2 процента, передает Marketwatch. Для первого дня торгов в году этот результат стал антирекордом.Аналитики объясняют столь резкое падение котировок снижением курса юаня, а также слабыми данными о промышленном производстве во второй по размерам экономике мира. Под влиянием Китая снизились все азиатские индексы, включая японский Nikkei (на 3,06 процента) и гонконгский Hang Seng (2,8 процента).Курс юаня ранее был снижен Народным банком Китая с 6,49 до 6,5 доллара. По правилам, курс на бирже может колебаться в границах 2 процентов от официального в обе стороны.Ранее частное исследование показало, что китайский индекс промпроизводства упал в декабре с 48,6 до 48,2 пункта (показатель ниже 50 означает снижение активности в этой сфере). Индекс сферы услуг, напротив, несколько вырос в сравнении со значением ноября (54,4 против 53,6).В последние несколько месяцев китайский юань стабильно слабеет к доллару. Частично это обусловлено общим усилением доллара по отношению к мировым валютам. В то же время ЦБ страны сейчас значительно смягчил требования к торговле валютой, таким образом дав возможностью юаню более свободно колебаться.
