
Первая коллекция нового креативного директора итальянского бренда мужской классической и повседневной одежды Brioni Джастина O'Ши будет показана в июле во время парижской Недели высокой моды. Коллекция получила название Paris One, она отдает дань наследию марки и искусству ручной работы портных, сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру» в пятницу, 6 мая.Показ коллекции Paris One от Джастина O'Ши пройдет в столице Франции 4 июля. Представленные на нем модели по индивидуальному заказу можно будет приобрести уже на следующий день после показа. Позже они появятся во флагманских бутиках Brioni, в магазинах ее партнеров и на сайте brioni.com.Коллекция Brioni весна-лето 2017, разработанная штатной командой дизайнеров, не будет представлена на дефиле, но будет доступна байерам в миланском шоуруме компании в мае и июне 2016 года.Компания Brioni была основана в 1945 году в Риме. Среди знаменитых клиентов бренда — актеры Джеймс Белуши, Аль Пачино, Пирс Броснан и Дэниел Крэйг. Джастин О'Ши стал креативным директором бренда в апреле 2016 года, сменив на этом посту Брендана Маллейна. До Brioni O'Шин занимал должность директора по закупкам люксового интернет-бутика My Theresa.
