
В московском метро установят десятки бесплатных биотуалетов. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу столичной подземки.Места их расположения в настоящий момент обсуждаются. «Мы планируем развивать это проект. Это будет уже не одна кабинка в качестве пилотного проекта, а минимум 30 биотуалетов на разных станциях метрополитена, — рассказал источник агентства, —  Анализируем, где можно поставить кабинки, чтобы они не разрушали архитектурную гармонию, но были заметны пассажирам».В ноябре прошлого года в московском метро демонтировали первый общественный туалет, установленный на платформе станции «Проспект Мира» в рамках пилотного проекта. Туалет, установленный в одной из арок был рассчитан на одного человека. Кабинка была оборудована вакуумным унитазом, рукомойником и сушилкой для рук. Посещать его пассажиры могли бесплатно. Попасть внутрь можно было приложив транспортную карту «Тройка» к электронному замку.В Московском метро 200 станций, 44 из них признаны объектами культурного наследия.
