
Депутат Сейма от латвийской партии «Единство» Вейко Сполитис назвал памятник Освободителям Риги «фаллосом» и призвал его снести. Об этом в среду, 6 апреля, сообщает РИА Новости.«В Латвии немного таких памятников осталось — один памятник в Лимбажи, еще этот фаллос в Риге, который в Пардаугаве находится. (...) Те памятники, которые созданы для идеологической глорификации (прославления — прим. «Ленты.ру») режима нацистов, фашистов или тоталитарного большевистского режима, неуместны», — цитирует агентство Сполитиса.По его словам, Латвия по примеру властей Польши должна снести памятники, прославляющие «тоталитарный большевистский режим».30 марта глава польского Института национальной памяти (ИНП), занимающегося расследованием преступлений против польского народа, Лукаш Каминский заявил, что власти страны планируют снести около 500 советских памятников по всей стране.Материалы по теме00:07 28 марта 2016Рабы немыКак в Латвии борются с русским языкомРечь идет о памятниках благодарности Советскому Союзу, которые были построены Красной Армией в общественных местах. «Сохранение этих памятников является следствием незавершенности в Польше преобразований начала 1990-х. Это была роковая ошибка, которая уже много лет дает топливо, используемое в пропаганде и провокациях, нацеленных против нашей родины», — подчеркнул руководитель ИНП. При этом мемориалы, под которыми захоронены останки советских солдат, будут взяты под государственную охрану.16 марта зампредседателя Госдумы, заместитель секретаря Генсовета партии «Единая Россия» Сергей Железняк возмутился тем, что в шествии на день легионеров СС в Риге 16 марта приняла участие спикер Сейма (парламента Латвии) Инара Мурнице, и назвал мероприятие «нацистским шабашем».4 марта исполнительный директор Рижской думы Юрис Радзевич сообщил, что власти города разрешили провести в так называемый День легионера СС шествие активистов националистической организации. Он отметил, что согласовано проведение марша от Домского собора к памятнику Свободы.День памяти латышских легионеров в честь формирования, входившего в состав войск СС, был учрежден в Латвии в 2008 году. Он отмечается 16 марта. В этот день официальные мероприятия традиционно проходят в центре Риги, а также в пригородном селе Лестене, где находится братское кладбище легионеров.В рядах Латышского легиона, входившего в состав войск СС, служило около 150 тысяч человек. В настоящее время в Латвии проживают несколько десятков бывших эсэсовцев.
