
Во Франции вступил в силу закон, запрещающий супермаркетам выбрасывать еду, сообщает телеканал iTele.С 5 февраля крупные магазины обязаны передавать продукты с истекающим сроком годности благотворительным организациям, а те — нуждающимся.Одобренный сенатом документ предусматривает наказание для супермаркетов, которые будут уничтожать еду (в чем оно будет заключаться, не конкретизируется). Отмечается, что до принятия закона торговые точки не только выбрасывали продукты, но и намеренно делали их непригодными для употребления бездомными людьми.Один из французских парламентариев, одобривший данный документ, отметил, что новые правила позволят накормить 10 миллионов нуждающихся.Франция стала первой в мире страной, принявшей такой закон. Активисты, продвигавшие эту инициативу, намерены распространить такую практику и в других государствах Евросоюза.По данным Продовольственной и сельскохозяйственной организации ООН, в 2015 году в мире насчитывалось около 790 миллионов человек, страдающих от голода. В отчете отмечалась тенденция к сокращению числа голодающих, несмотря на стихийные бедствия, вооруженные конфликты и общую политическую нестабильность. Четверть века назад число людей, страдающих от нехватки еды, превышало миллиард.
