
Компания-оператор московской сети краткосрочного проката «Делимобиль» намеревается внедрить систему, которая будет отслеживать маневры автомобилей. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в понедельник, 3 октября, в редакцию «Ленты.ру»Система будет фиксировать резкие перестроения, а также нарушения скоростного режима. На основе собранных данных клиентам сервиса будет присваиваться рейтинг. Так, законопослушным водителям начнут начисляться бонусные баллы, а к нарушителям ПДД автоматически будут применяться штрафные санкции. Нововведение должно появиться в 2017 году.Кроме того, «Делимобиль» рассматривает возможность повысить безопасность сервиса. Так, в машинах может быть смонтирована дополнительная система, включающая звуковой сигнал при значительном превышении скоростного режима. Ранее сообщалось, что «Делимобиль» планирует в 2017 году установить в машинах устройства видеофиксации, записывающее происходящее как на дороге, так и внутри салона.«Делимобиль» — столичный сервис аренды автомобилей с поминутной оплатой. Воспользоваться им могут водители, достигшие 21-летнего возраста, со стажем за рулем не менее двух лет. Забронировать машину возможно как через мобильное приложение, так и на сайте сервиса. При этом первые 20 минут бесплатны — предполагается, что за это время водитель успеет дойти до машины и осмотреть ее на предмет повреждений.
