
Начальник полиции Одесской области генерал Георгий Лорткипанидзе подал в отставку. Об этом он в понедельник, 7 ноября,  сообщил в своем видеообращении, опубликованном на канале YouTube.«На данном этапе для развития одесской полиции нужна новая кровь. Сегодня я принял решение по собственной инициативе написать заявление об отставке с должности», — заявил Лорткипанидзе. Он отметил, что уходит со своего поста из-за сложной кадровой обстановки в полиции Одесской области, где после проведенной оптимизации уволено 40 процентов личного состава.Это не первая отставка в нацполиции Украины руководителей-выходцев из Грузии. 11 мая была уволена с занимаемой должности первый заместитель министра внутренних дел страны Эка (Екатерина) Згуладзе. В апреле сообщалось, что она подала заявление об отставке из-за провала реформы ведомства.Материалы по теме16:37  7 ноября 2016До свиданья, неласковый МишаПочему Саакашвили засобирался в отставкуИзменение структуры органов внутренних дел на Украине началось в 2015 году. В рамках реформы на базе МВД были созданы службы уголовной полиции, патрульной полиции, полиции охраны, специальной полиции, полиции особого назначения, а также органов досудебного расследования.Лорткипанидзе возглавил полицию Одесской области в июне 2015 года. Ранее в том же месяце президент страны Петр Порошенко предоставил ему украинское гражданство. В период, когда президентом Грузии был Михаил Саакашвили, Лорткипанидзе занимал пост заместителя министра внутренних дел республики.
