
Футболист клуба третьего по силе дивизиона чемпионата Испании «Линарес» Фран Карлес умер из-за полученной на тренировке травмы бедра, спровоцировавшей внутреннее кровотечение. Об этом в субботу, 9 июля, сообщается на сайте команды.Инцидент произошел 8 июля. Карлес получил повреждение в ходе работы в тренажерном зале. Спортсмен не придал этому значения, однако после того как у него началось головокружение, его доставили в больницу. Врачи диагностировали разрыв мышцы бедра, из-за чего началось внутреннее кровотечение, затронувшее органы.Карлеса экстренно прооперировали, но жизнь 26-летнему футболисту спасти не удалось. Сообщается, что в память о капитане «Линарес» проведет товарищескую встречу с «Севильей».Карлес выступал за «Линарес» на протяжении всей карьеры, в основную команду клуба он был переведен в 2009 году. В минувшем сезоне он провел за клуб из Депортиво 34 матча во всех турнирах, в которых отметился одним забитым мячом.
