
Более 93 процентов опрошенных жителей Крыма и Севастополя высказались против поставок электроэнергии на полуостров на условиях Украины. Об этом свидетельствуют данные опроса ВЦИОМ, сообщает ТАСС.Как рассказал глава ВЦИОМ Валерий Федоров, «по республике Крым 6,55 процента высказались в поддержку заключения такого контракта. 92,6 процента не поддержали заключение контракта, по которому Крым и Севастополь являлись бы частью Украины».При этом свыше 94 процентов участников опроса готовы к незначительным перебоям энергоснабжения в течение 3-4 месяцев. Против этого выступают  5,4 процента опрошенных.Материалы по теме00:23 27 ноября 2015«Лучше уж отрезать раз и навсегда»Вице-премьер Крыма — об электроснабжении с Украины и ситуации на полуострове00:51 23 ноября 2015Тьма Крымешная После долгих угроз Украина все-таки обесточила российский полуостровВсего было опрошено порядка 3000 человек: 2,5 тысячи в Крыму и около 500 человек в Севастополе. Погрешность при такой выборке, по словам Федорова, не превышает 4,5 процента.Глава ВЦИОМ отметил, что результаты опроса переданы президенту России Владимиру Путину, сообщает РИА Новости.Российский лидер поручил провести социологический опрос населения Крыма и Севастополя, прежде чем заключать контракт на поставки электроэнергии с Украиной. Об этом 31 декабря сообщил министр энергетики Александр Новак.Как рассказал глава Минэнерго, первый вопрос звучал так: «поддерживаете ли вы или нет заключение коммерческого контракта с Украиной на поставку части электроэнергии в Крым и Севастополь, если в нем будет указано, что Крым и Севастополь являются частью Украины».Новак напомнил, что именно такую формулировку Киев хочет прописать в контракте с Москвой, однако Россия не согласна с этим.Как сообщал гендиректор ВЦИОМ Валерий Федоров, «это телефонный опрос жителей Крыма и Севастополя, репрезентативная выборка по обоим субъектам РФ: порядка 400 человек — по Севастополю и 600 — по Республике Крым».В ноябре 2015 года Крым оказался обесточен в результате подрыва опор ЛЭП Каховская — Островская и Каховская — Джанкой, по которым электроэнергия поставлялась с Украины. До этого таким же образом были разрушены опоры двух других ЛЭП (Мелитополь — Джанкой и Каховская — Титан). Впоследствии полуостров стал получать электричество по двум ниткам энергомоста из Краснодарского края, также были частично возобновлены поставки со стороны Украины.
