
В Совете Федерации предложили создать рейтинг состояния и эффективности духовно-нравственного, гражданского-патриотического и спортивного воспитания российских субъектов. Автор инициативы — член комитета парламента по социальной политике Эдуард Исаков. Об этом, в пятницу, 8 апреля, сообщает ТАСС.Парламентарий считает, что это будет способствовать тому, чтобы ответственность за гражданско-патриотическое воспитание несли директора образовательных учреждений, председатели спортивных клубов и главы администраций муниципалитетов.Материалы по теме21:53  5 апреля 2016Научат Родину любитьНа заседании оргкомитета «Победа» обсудили воспитание молодежиОценка регионов будет производиться не только простым сравнением с другими субъектами, «поскольку географические, экономические, демографические и другие условия их [российских субъектов] развития достаточно разные, а с учетом динамики соответствующих характеристик этого региона по отношению к его аналогичным характеристикам прошлых лет».Устанавливать рейтинг следует на основании анализа официальных данных государственных статистических наблюдений, уточняет агентство.Исаков считает, что целенаправленная государственная политика по формированию у населения чувства гражданственности, патриотизма и высоких нравственных качеств послужит экономическому подъему и преодолению коррупции.Отмечается, что парламентарий планирует выйти с инициативой проведения в ближайшее время «круглого стола» по этой теме в Совете Федерации с участием представителей Министерства образования России.
