
Официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин иронично прокомментировал в Twitter появившуюся в интернете запись, на которой видно, как футболисты сборной Павел Мамаев и Александр Кокорин развлекаются в ночном клубе в Монте-Карло.«Разливать доверили другим. Эти бы точно в бокалы не попали», — написал Маркин, видимо, намекая на то, что полузащитник и форвард не отметились результативными действиями в рамках матчей чемпионата Европы по футболу во Франции.Материалы по теме14:06 21 июня 2016Героям славаЧего стоят провалившие Евро-2016 игроки сборной РоссииРанее во вторник, 5 июля, руководитель комитета по этике Российского футбольного союза Владимир Лукин раскритиковал поведение устроивших вечеринку спортсменов. «Человек с приличной культурой, цивилизованный, не будет заниматься такими делами особенно на фоне своей неудачной профессиональной деятельности», — отметил Лукин.Видеозапись из клуба Twiga в Монте-Карло опубликовал в Instagram пользователь под ником aliceinwonderland_m. Российских футболистов засняли курящими кальян. Кроме того, видно, как сотрудники увеселительного заведения подносят к их столу множество бутылок шампанского, украшенных бенгальскими огнями. При этом фоном звучит гимн России. По словам очевидцев, всего россияне купили для гостей клуба около 500 бутылок «Арман де Бриньяк» на общую сумму 250 тысяч евро.
