
Таиланд стал самой популярной страной у российских туристов за первые пять месяцев 2016 года. С января по май страну посетили 501,8 тысячи человек. Об этом сообщает Ассоциация туроператоров России (АТОР). Данный показатель на 17 процентов больше, чем в аналогичный период 2015 года.На втором месте находится Испания (269,3 тысячи человек). Рост турпотока составил более 11 процентов. Замыкает тройку Вьетнам, где за пять месяцев побывали 180,2 тысячи россиян. Это число на 23 процента больше количества туристов в 2015 году.Материалы по теме00:08 16 мая 2016Сезонное обострениеГде россияне будут отдыхать этим летомКроме того, в топ-10 рейтинга вошли Кипр (171,8 тысячи), Турция (138,2 тысячи), Австрия (123,3 тысячи), Финляндия (114,8 тысячи), Израиль (102,6 тысячи), Болгария (70 тысяч). Последнее место досталось Южной Корее, которую с января по май посетили 60,6 тысячи российских туристов.Среди вышеперечисленных направлений сильнее всего вырос турпоток в Болгарию — плюс 63,7 процента в сравнении с 2015 годом.Эксперты АТОР составили рейтинг, основываясь на информации зарубежных министерств по туризму.В июне вице-президент АТОР Владимир Канторович назвал одной из причин популярности Таиланда у россиян укрепление рубля. В мае туроператоры сообщали о росте спроса отдыхающих на тайские острова Пхукет и Самуи.
