
В Могилеве изъяли из продажи глобусы, на которых Крым отмечен как российская территория. Об этом сообщает euroradio.fm.По данным ресурса, точки торговли выполнили рекомендацию управления торговли и услуг Могилевского облисполкома «избегать продажи политических карт мира и глобусов, на которых территориальная принадлежность Крыма отличается от общепризнанной мировым сообществом».Таким образом администрация региона отреагировала на обращение первого заместителя председателя Белорусской социал-демократической партии «Громада» Игоря Борисова, который заявил, что обозначение на глобусе полуострова как российской территории «вводит в заблуждение покупателей и противоречит официальной позиции Беларуси по Крыму».Изъятые глобусы были произведены польской фирмой, директор которой пояснил, что такую продукцию его предприятие выпустило для российского рынка.Материалы по теме00:08 13 апреля 2016Минск довели до КрымаКак трактовать позицию белорусских властей по отношению к полуострову8 апреля глава белорусского МИД Владимир Макей заявил, что в вопросе о статусе Крыма Минск исходит из фактической ситуации вокруг полуострова. При этом он оговорился, что никто и не требует признания Крыма как российской территории. Дипломат подчеркнул, что «сейчас важно сохранить территориальную целостность остальной части Украины».В марте представитель МИД республики Дмитрий Мирончик предупредил граждан Белоруссии об административной ответственности, согласно украинскому законодательству, за посещение Крыма.Крым воссоединился с Россией после проведенного в марте 2014-го референдума, на котором большинство проголосовавших жителей полуострова высказались за такое решение. Киев и ряд стран Запада признать результаты плебисцита отказались. В Москве отмечают, что процедура присоединения региона соответствовала нормам международного права.
