
Сотрудники судов, налоговых инспекций и ряда других государственных  учреждений эвакуированы в нескольких польских городах. Об этом в среду, 8 июня, сообщает Dziennik Zachodi.По информации издания, в адрес сразу нескольких государственных учреждений, расположенных в разных городах и воеводствах страны, поступили электронные письма с сообщениями о заложенных бомбах.  В городе Жешув (юго-восток Польши, административный центр Подкарпатского воеводства) эвакуированы служащие всех 11 судов.Аналогичные меры безопасности были предприняты в городе Катовице (столица Силезского воеводства), где спасатели обследуют девять зданий.В свою очередь, Newsweek Polska сообщает, что в Варшаве саперы и взрывотехники ищут бомбы сразу в 33 помещениях.Сотрудники специальных служб также задействованы в поисках взрывчатки в Люблине, Вроцлаве, Гдыне, Катовице и других городах. Полицейские и пожарные, задействованные в осмотре помещений, отказываются от комментариев.Летом 2013 года подобная ситуация уже имела место в Польше. Тогда из-за сообщений о заложенных бомбах были эвакуированы сотрудники около 20 государственных учреждений. Взрывных устройств тогда так и не нашли.19 мая этого года на одной из автобусных остановок города Вроцлав сработало взрывное устройство. В результате инцидента пострадал один человек.
