
Пять китайских авиакомпаний создали черный список пассажиров, в который вошли клиенты, не умеющие вести себя на борту. Как сообщает eTurboNews, перевозчики Air China, China Eastern, China Southern, Hainan Airlines и Spring Air приняли решение обмениваться данными неуправляемых и недисциплинированных пассажиров и запрещать им бронировать билеты на свои рейсы.«Мы составили наш собственный [черный] список. В нем оказались пассажиры, которые избивали наш персонал, отказывались подниматься на борт, блокировали выход», — пояснил представитель компании Spring Air Чжан Цюань (Zhang Wuan).Материалы по теме08:57 18 октября 2014«Открыл шлюз — хотел проветрить»Самые яркие воспоминания бортпроводников о пассажирахТак, в список попал мужчина, который в июле 2015 года безо всяких причин поджег шторы и газеты в салоне первого класса самолета. Из-за этого была приостановлена работа аэропорта в восточной части Китая. Еще одна пассажирка оказалась «забанена» из-за того, что в 2014 году обожгла стюардессу. Женщина швырнула в сотрудницу авиакомпании горячую лапшу по той причине, что ей не понравились попутчики, с которыми она сидела. Из-за этого самолету, летевшему в Нанкин, пришлось вернуться в Бангкок.За первые пять месяцев 2015 года авиационные власти страны насчитали 12 случаев, когда китайские пассажиры пытались открыть двери аварийного выхода самолета, находившегося на взлетной полосе. Путешественники объясняли свои поступки тем, что хотели «подышать свежим воздухом» или «выкурить сигарету».Несмотря на то что авиакомпаниям всего мира приходится сталкиваться с дебоширами, некоторые бортпроводники также ведут себя на борту непредсказуемо. Так, как сообщалось 1 февраля, стюардессы американской авиакомпании Delta Air Lines подрались на кулаках во время полета. Инцидент произошел, когда самолет летел из Лос-Анджелеса в Миннеаполис. Дамы сошлись в кулачном бою, а третья стюардесса безуспешно пыталась разнять коллег. В итоге самолет совершил незапланированную посадку в Солт‑Лейк‑Сити.
