
Внешэкономбанк (ВЭБ) снова может стать прибыльным в 2018 году. Об этом заявил новый председатель ВЭБа Сергей Горьков на встрече с президентом Владимиром Путиным, передает ТАСС. По словам Горькова, это будет возможно после нормализации основных процессов работы в 2016-2017 годах.Он также заявил, что работа банка нормализована после прихода новой команды. «В целом восстановили доверие инвесторов, привлекли больше миллиарда долларов с рынка; можно сказать, что проблему с ликвидностью мы на этот год решили», — сказал руководитель ВЭБа.Горьков добавил, что банк продолжает кредитовать промышленность, «хотя и ограниченно, потому что ресурсов пока для этого недостаточно, но делаем это».Материалы по теме00:01 27 февраля 2016Дефолт развития  Почему перемены в ВЭБе важны для экономики и россиян В свою очередь, Путин отметил положительные итоги начала работы Горькова. Он добавил, что Внешэкономбанк должен сохранится как институт развития.15 июня агентство Bloomberg со ссылкой на свои источники сообщило, что Внешэкономбанк фактически прекратил выдачу новых кредитов и финансирование большей части текущих проектов.26 февраля председателем госкорпорации Внешэкономбанк был назначен зампред правления Сбербанка Сергей Горьков. На этом посту он сменил Владимира Дмитриева, занимавшего должность последние 19 лет и освобожденного от нее указом президента.
