
Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков заявил, что телеканал «Интер» мог спровоцировать поджог своего здания в Киеве. Такое заявление чиновник сделал в эфире «24 канала».Комментируя происшествие с телестудией «Интера», глава МВД сказал, что «есть еще одна функция государства (...) — сделать так, чтобы на территории страны не работали каналы, которые провоцируют народ на такие поступки, а мы это имеем, очевидно».На вопрос журналиста о том, виноваты ли сотрудники и менеджмент канала в поджоге, Аваков ответил, что «такие люди заслуживают наказания».Материалы по теме00:01 24 августа 2016Незалежный товарКак за 25 лет независимости Украина превратилась в «Антироссию»«Если вы сидите в центре Киева и выступаете с антиукраинскими лозунгами — это не свобода слова, это диверсия против страны. (...) Если у нас нет наказания для таких людей, мы незрелое общество, нам нужно выработать механизм, при котором не было бы таких провокационных ситуаций», — подчеркнул он.6 сентября Совет Европы (СЕ) и Госдепартамент США осудили нападение радикалов на редакцию «Интера» и призвали украинские власти вмешаться в сложившуюся ситуацию.Днем ранее около полусотни активистов перекрыли подъезды к зданию «Интера». Они подчеркнули, что видят в политике телекомпании «российский след». Свою акцию они назвали бессрочной и заявляли о готовности не расходиться до полного прекращения вещания канала. Позднее они выдвинули требования прекратить выпуск «антиукраинских новостей» и разошлись.Поджог здания телеканала произошел 4 сентября. Из редакции были эвакуированы 45 человек, пятерых пострадавших госпитализировали. Позднее полиция отпустила шестерых задержанных за поджог.
