
Главный тренер английского «Манчестер Юнайтед» Жозе Моуринью планирует расстаться как минимум с восьмерыми футболистами команды в два ближайших трансферных окна. Об этом в пятницу, 4 ноября, сообщает The Telegraph.По информации источника издания, 53-летний специалист намерен избавиться от Мемфиса Депая, Бастиана Швайнштайгера, Моргана Шнейдерлина, Маттео Дармиана, Маркоса Рохо, Фила Джонса, Майкла Кэррика и Эшли Янга.В четверг, 3 ноября, «красные дьяволы» со счетом 1:2 проиграли стамбульскому «Фенербахче» в матче Лиги Европы. Это поражение стало для МЮ 5-м в 17 поединках под руководством Моуринью.25 октября британские таблоиды сообщили, что Моуринью посоветовал капитану команды Уэйну Руни искать новый клуб. Португалец заявил, что не может гарантировать ему место в стартовом составе и регулярную игровую практику.После 10 туров МЮ с 15 очками занимает восьмое место в турнирной таблице Английской премьер-лиги. На первом месте с 23 очками располагается «Манчестер Сити».
