
Коммунисты Воротынского района Нижегородской области потребовали снять члена КПРФ депутата Дениса Вороненкова с выборов в Госдуму РФ седьмого созыва, которые состоятся в сентябре этого года. Соответствующая петиция на имя лидера партии Геннадия Зюганова, размещена на сайте change.org.Авторы обвиняют Вороненкова во лжи и мошенничестве и требуют разобраться, почему он получил право баллотироваться в Госдуму.В частности, в тексте петиции отмечается, что депутат является очень состоятельным человеком. «Посмотрите на его парк элитных автомашин, отраженных в декларации. На это невозможно заработать, работая чиновником или депутатом», — говорится в обращении.Кроме того, упоминается, что у Вороненкова есть степень доктора наук. Однако коммунисты ставят под сомнение, что научная работа на тему «Теоретические и нормативные основы судебного контроля в механизме разделения властей» написана депутатом самостоятельно. По утверждению авторов петиции, диссертация имеет множество заимствований и, по сути, является плагиатом.«Это человек дискредитирует доброе имя КПРФ. Мы требуем обсудить вопрос лишения Вороненкова права избираться от КПРФ кандидатом. В партии много людей, достойных представлять Нижегородскую область в Госдуме. Жуликам и лжецам не место среди настоящих коммунистов», — считают однопартийцы депутата.Вороненков намерен принимать участие в выборах по одномандатному избирательному округу №129.Выборы в Госдуму пройдут 18 сентября по смешанной системе: 225 депутатов будут избираться по партийным спискам, 225 — по одномандатным округам.
