
Сотням туристов пришлось заночевать на священной даосской горе Хуашань в Китае из-за сильного ветра. Об этом сообщает телеканал Fox News.Инцидент произошел в ночь на вторник, 4 октября. Из-за порывов ветра пришлось остановить работу канатной дороги, доставлявшей путешественников на высоту более двух тысяч метров. По информации телеканала, по этой причине на горе на ночь остались примерно 200 туристов.Материалы по теме00:19 17 июня 2016Почему туристы иногда исчезают бесследноОб отдыхе на знаменитых курортах с трагическим исходомСогласно данным китайской газеты «Жэньминь жибао», которые она опубликовала в Facebook, на Хуашань застряли порядка 500 туристов, причем большинство из них — это пожилые люди, женщины и дети. Их снабдили горячим супом, водой и теплой одеждой.Утром во вторник канатная дорога возобновила свою работу, и туристы смогли благополучно вернуться.Хуашань является одной из пяти священных гор в даосизме, на ней располагается множество монастырей. Она находится на территории центральной провинции Шэньси.В сентябре над ледниками Монблана во Французских Альпах на канатной дороге застряли десятки туристов. Отдыхающим пришлось провести ночь в кабинках, прежде чем их вызволили.
