
В Москве вечером 1 марта начнется сильный снегопад, к ночи его интенсивность усилится. Синоптики ожидают, что выпадет не менее 60 процентов месячной нормы осадков. Об этом сообщает центр погоды «Фобос».«В ночь на 2 марта мы прогнозируем все "удовольствия": осадки в виде снега, местами сильные, заносы на дорогах. Ближе к утру — налипание мокрого снега на провода, гололед и гололедица», — заявил «Интерфаксу» директор Гидрометцентра Роман Вильфанд.Материалы по теме00:26  2 февраля 2016Зимнее противостояниеКак мегаполисы справляются со снегом и почему бы москвичам не взяться за лопатыПо его словам, погодные условия будут неблагоприятными и 2 марта, ситуация на дорогах будет очень сложной. Днем температура поднимется до четырех градусов, снег перейдет в дождь, а к вечеру на город опустится туман.В связи с неблагоприятным прогнозом погоды «Аэрофлот» отменил или изменил время отправления некоторых рейсов 1 и 2 марта. Об этом сообщается на сайте авиакомпании.3 марта в центре России ожидаются небольшие осадки в виде снега и мокрого снега, ночью — около ноля, днем до плюс четырех. Такая погода сохранится на ближайшую неделю: ночью будет около нуля, днем — до плюс пяти.Весенняя погода, как отмечает Вильфанд, придет в Москву в середине марта. Однако не исключено возвращение морозов до минус 10 градусов.
