
Депутат Верховной Рады Надежда Савченко заявила, что президент Украины Петр Порошенко передал Вооруженным силам страны (ВСУ) партию бракованной бронетехники. Об этом в понедельник, 3 октября, она написала на своей странице в Facebook.Савченко уточнила, что речь идет о 16 бронетранспортерах, которые бойцы 92-й бригады ВСУ получили от Порошенко в марте этого года. «При использовании на полигоне перед отправкой в зону АТО (антитеррористической операции — так в Киеве называют боевые действия в Донбассе — прим. «Ленты.ру») вся техника просто "легла", основные поломки — разрыв гидросистемы, поломки в ходовой», — отметила депутат.По ее словам, в результате украинские военнослужащие в зону проведения силовой операции в Донбассе отправились на старой технике, а предоставленные президентом БТР были отправлены для ремонта на Харьковский танковый завод. «Мной будут приняты все меры депутатского реагирования — запросы главе Укроборонпрома, президенту страны, в правоохранительные органы», — пообещала Савченко.Материалы по теме00:06 12 июля 2016Оно вам Надя?Почему Савченко хочет остановить войну в Донбассе и амнистировать ополченцев2 августа депутат потребовала наказать украинское военное командование за многочисленные потери, понесенные ВСУ в 2014-м и начале 2015 года. Она добавила, что Порошенко и министр обороны Степан Полторак лично препятствуют наказанию виновных.В июле Савченко выразила готовность стать министром обороны Украины. Главной проблемой ВСУ она назвала раздутые штаты и большое количество генералов.
