
«Коммунисты России» направили заявление в Нижегородский областной суд с требованием снять кандидата в депутаты Госдумы седьмого созыва Дениса Вороненкова (КПРФ) с выборов за нарушение антикоррупционного законодательства. Об этом сообщается на сайте партии.Соответствующий иск подал кандидат по одномандатному избирательному округу номер 129 коммунист Илья Ульянов.«Коммунисты России» утверждают, что Вороненков, имеющий статус действующего депутата ГД, имеет «закрытые активы» на Британских Виргинских островах, при этом в сведениях о его доходах эти данные отсутствуют.«По закону это иностранные финансовые активы за пределами Российской Федерации. То есть прямое нарушение антикоррупционного законодательства, обман избирателей, предоставление ложных документов в Центральную избирательную комиссию», — считают представители партии.В начале июля однопартийцы Вороненкова обвинили его во лжи и мошенничестве после того, как выяснилось, что докторская диссертация имеет множество заимствований.Выборы в ГД пройдут 18 сентября по смешанной системе: 225 депутатов будут избраны по партийным спискам (пропорциональная система) и 225 — по одномандатным округам (мажоритарная система).
