
В американском городе Сан-Диего инструктору, тренировавшему кандидатов в тактическое подразделение Сил специальных операций ВМС («морские котики»), могут предъявить обвинение в убийстве одного из моряков. Об этом сообщает CBS 8.Следствие установило, что 21-летний Джеймс Лавлейс «погиб путем утопления», а не вследствие несчастного случая.Инцидент произошел 6 мая в городе Коронадо, штат Калифорния. Отмечается, что у молодого человека возникли сложности во время выполнения одного из тренировочных упражнений, в котором «котики» пересекают водную преграду в униформе и очках для подводного плавания.Один из инструкторов неоднократно «подтапливал» Лавлейса, пока тот не потерял сознание у одной из кромок бассейна. Моряка доставили в больницу, где врачи констатировали смерть.
