
Волгоградским ветеранам пообещали выплатить по тысяче рублей ко Дню Победы. Об этом сообщается на сайте городской администрации.Деньги из муниципального бюджета получат все участники Великой Отечественной войны, проживающие в Волгограде, — 1678 человек. Отмечается, что средства будут переведены на расчетные счета участников войны либо доставлены через «Почту России». Выплаты начнутся со второй половины апреля.В 2015 году волгоградские ветераны в подарок ко Дню победы советских войск в Сталинградской битве получили от губернатора наборы, состоявшие из бутылки дешевой водки, 200 граммов сыра «Сулугуни», куска «Докторской» колбасы, пузырька йода, упаковки лейкопластыря, бинта и куска мыла, отмечает газета «Аргументы и факты».В Новокузнецке в 2015 году к празднику 23 февраля 92-летнему ветерану Великой Отечественной войны одно из крупнейших предприятий города подарило игру «Аэрохоккей». Оформленная в новогоднем стиле игрушка, согласно надписи на коробке, предназначена для детей в возрасте от трех лет.
