
В Китае четверо инкассаторов угнали бронированный грузовик с 35 миллионами юаней (более пяти миллионов долларов). Об этом в среду, 7 сентября, сообщает The Shanghai Daily.Автомобиль, принадлежавший Сельскохозяйственному банку КНР, пропал днем в уезде Дашицяо в провинции Ляонин. Вскоре полиция обнаружила брошенную машину, но ни денег, ни сопровождающих их лиц в ней не было.Стражам порядка удалось задержать одного из инкассаторов. Операция по розыску троих его сообщников продолжается.Сельскохозяйственный банк Китая — один из крупнейших банков в стране со штаб-квартирой в Пекине. Он был основан Мао Цзэдуном в 1951 году для помощи колхозам и фермерам и стал первым коммерческим банком КНР. Сейчас он занимается финансированием развития отсталых сельскохозяйственных регионов Китая. В рейтинге Forbes Сельскохозяйственный банк занял третье место среди финансовых учреждений страны.
