
Объем накоплений в негосударственных пенсионных фондах по итогам первого квартала впервые превысил средства под управлением Внешэкономбанка. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на данные Банка России.Управляющая компания ВЭБа аккумулировала у себя 1,8 триллиона рублей, тогда как на счетах НПФ находится около двух триллионов рублей, или 2,4 процента ВВП страны. Пенсионные резервы превысили триллион рублей и составили 1,3 процента ВВП. Общий объем пенсионных сбережений (с учетом пенсионных резервов) достиг 5,9 процента ВВП.Материалы по теме00:01 12 апреля 2016Конфискованное будущее Как государство тратит деньги завтрашних пенсионеров По данным регулятора, 33 НПФ, вошедших в систему гарантирования в 2015 году, получили 259 миллиардов рублей.Средневзвешенная доходность пенсионных накоплений в НПФ составила девять процентов годовых, что выше инфляции, уровень которой за тот же период был на уровне 8,7 процента.Ранее правительство несколько раз замораживало пенсионные накопления россиян. Впервые мораторий на формирование накопительной части пенсии был введен в 2014 году. Затем он был продлен на 2015-й. Глава правительства Дмитрий Медведев обещал разморозить взносы в 2016 году, но вместо этого мораторий был снова продлен: из 342 миллиардов рублей был сформирован антикризисный фонд в бюджете.
