
Вечеринка в ночном клубе Twiga в Монте-Карло, на которой присутствовали футболисты сборной России Александр Кокорин и Павел Мамаев, была частной и организована не самими спортсменами, а их соотечественниками. Об этом сообщил в Instagram владелец клуба, итальянский бизнесмен Флавио Бриаторе.«Эти два парня, Кокорин и Мамаев, пришли поужинать в Twiga с женами. После ужина они остались в клубе курить кальян. Это была частная вечеринка, организованная какими-то русскими. Они узнали Кокорина и Мамаева и в знак уважения, так как являются их поклонниками, заказали им несколько бутылок шампанского и попросили нашего диджея сыграть гимн России. Затем другие гости из России, также в знак уважения к двум игрокам, заказали им еще бутылки, так что стол Кокорина и Мамаева был заставлен бутылками», — написал Бриаторе.«Самое смешное, что ребята даже не пили алкоголь», — добавил владелец заведения.Материалы по теме18:29  5 июля 2016«Футболисты с шампанским опережают выпускников на геликах»Кутеж игроков сборной России разгневал чиновников и соцсети Ранее сам Кокорин также заявил, что хотя он и находился в клубе, вечеринку организовали другие люди, которые заказывали шампанское и гимн России в качестве музыкального сопровождения. «Мы не имеем никакого отношения ни к счетам за эту вечеринку, ни к ее антуражу, а на те деньги, о которых идет речь в СМИ, можно было бы купить не только шампанское, но и все это заведение», — заверил нападающий «Зенита».5 июля один из пользователей Instagram выложил в своем профиле видеоролик, на котором Мамаев и Кокорин курят кальян в окружении девушек в коктейльных платьях под звуки государственного гимна России. По данным СМИ, футболисты сборной приобрели 500 бутылок шампанского общей стоимостью 250 тысяч евро.После публикации ролика руководство «Зенита» решило оштрафовать и Кокорина за недостойное поведение и перевести его во второй состав команды. Клуб «Краснодар», за который выступает Мамаев, применил к нему аналогичные санкции.
