
Бывший военный комиссар Московской области Виктор Чеховский арестован по решению суда, сообщает в пятницу, 4 марта, «Интерфакс» со ссылкой на информированный источник.Офицер взят под стражу по обвинению в получении взятки группой лиц, уточнил собеседник агентства. По его словам, уголовное дело связано непосредственно с работой военного комиссариата, а взятка не превышала миллиона рублей.Чеховский был отстранен от должности в конце лета 2015 года, а в начале февраля задержан.В Басманном суде Москвы официально подтвердили факт ареста Чеховского. «Срок содержания под стражей Чеховскому Виктору Аврамовичу продлен до 5 мая 2016 года», — сообщила пресс-секретарь суда Юнона Царева.Военный комиссариат Московской области в настоящее время возглавляет Вячеслав Мирошниченко. На свою должность он был назначен 1 сентября 2015 года.
