
В Чебоксарах скончалась школьница, впавшая в кому после соревнований по лыжам. Об этом в среду, 9 ноября, сообщает портал PROГород Чебоксары.В январе 13-летняя Ксения Максимова принимала участие в районных соревнованиях по лыжам. Девочка пришла к финишу второй, завоевав серебро. После этого она почувствовала резкую головную боль и была госпитализирована. Медики диагностировали кровоизлияние в мозг, она впала в кому. После этого школьницу подключили к аппарату, поддерживающему жизнедеятельность органов.5 ноября в Красноярской средней общеобразовательной школе Омской области 16-летний школьник скончался после соревнований по баскетболу. На церемонии награждения победителей подростку стало плохо. Он был доставлен в больницу, однако, несмотря на оказанную помощь, юноша умер. Позднее выяснилось, что школьник с 2012 года страдал сердечным заболеванием. По факту произошедшего начали доследственную проверку.
