
Дом в Междуреченске, где обрушился подъезд, восстанавливать не будут. Об этом в среду, 1 июня, сообщил на совещании по ликвидации последствий ЧП губернатор Кемеровской области Аман Тулеев, передает РИА Новости.«Нужно решать вопрос, что делать с домом. Можно вызвать комиссии, решать, ремонтировать или восстанавливать. Мое мнение, и, наверное, так и сделаем. Не надо никаких комиссий», — отметил он.«Если будем дом ремонтировать — это нужно обследовать, фундамент укрепить, опоясать железным обручем. Но самое главное психологически это будет неправильно. Поэтому просто приказываю — дом снести», — подчеркнул Тулеев.Он добавил, что в 2017 году будет построен новый дом.Подъезд в пятиэтажном доме в Междуреченске обрушился 31 мая. Повреждены 16 квартир, где проживали 26 человек. Спасатели обнаружили и извлекли из-под завалов тела двух погибших — женщины пожилого возраста и мужчины.Аварийно-спасательные работы продолжались около 12 часов. В среду, 1 июня, планируется приступить к аварийно-восстановительным работам. Проводится демонтаж нависающих верхних конструкций здания.
