
Министр спорта Украины Игорь Жданов одобрил отстранение российской сборной от участия в Паралимпиаде в Рио-де-Жанейро, напомнив, что она являлась главным соперником украинской команды. Об этом чиновник написал в Facebook.«Вот так, справедливое и правильное решение. За построение государственной системы массового употребления допинга должна наступать неизбежная и жесткая ответственность. Напомню, сборная РФ десятилетиями была главным конкурентом Украины на Паралимпийских играх», — заявил Жданов.Материалы по теме20:48  7 августа 2016Закрытая коляскаПаралимпийская сборная России в полном составе отстранена от Игр в Рио7 августа глава Международного паралимпийского комитета (МПК) Филип Крейвен объявил о временной приостановке членства Паралимпийского комитета России (ПКР), а также сообщил, что вся российская сборная пропустит Паралимпийские игры в Рио-де-Жанейро.Данное решение было принято после изучения доклада возглавляемой Ричардом Маклареном независимой комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA). В документе фигурируют имена 35 российских паралимпийцев, причастных к допинговым махинациям. МПК открыл дело по рассмотрению возможности дисквалификации ПКР 22 июля.Министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что Россия подаст иск в Спортивный арбитражный суд в Лозанне (CAS) и обжалует вердикт МПК.Паралимпийские игры пройдут в Рио-де-Жанейро с 7 по 18 сентября.
