
Прогнозы относительно сроков завершения строительства стадиона «Зенита» в Санкт-Петербурге оптимистичны. Об этом ТАСС в среду, 7 сентября, сообщил директор департамента Международной федерации футбола (ФИФА) по проведению соревнований и мероприятий Колин Смит.«Мы делали обзор стадиона в Петербурге. Прогнозы оптимистичны, это внушает надежду. Детальнее мы можем поговорить после его посещения на днях. Мы оценим как техническую сторону его строительства, так и операционную», — заявил Смит.Материалы по теме13:36 15 июля 2016Иисус КрестовскийСкандал вокруг строительства арены «Зенита» вышел за рамки здравого смысла22 августа правительство Санкт-Петербурга утвердило план перераспределения средств на достройку стадиона. Недостающие деньги решили взять из бюджета на постройку школ, дошкольных учреждений и учреждений здравоохранения.10 августа новым генподрядчиком строительства стадиона стала компания «Метрострой», выигравшая тендер. Изначально работы на объекте проводила компания «Инжтрансстрой-СПб». 26 июля договор с ней был расторгнут.Окончание строительства стадиона на Крестовском острове запланировано на декабрь 2016 года. Возведение арены началось в 2007-м. Вместимость составит до 68 тысяч человек на спортивных мероприятиях и до 80 тысяч на развлекательных. Стадион должен принять матчи Кубка Конфедераций 2017 года и чемпионата мира 2018-го.
