
Системы кибербезопасности российских банков в состоянии отразить готовящиеся мощные атаки. В случае необходимости Минфин и ЦБ готовы предоставить кредитным организациям дополнительную ликвидность. Об этом в пятницу, 2 декабря, заявил замминистра финансов Алексей Моисеев, сообщает РИА Новости. Кибератаки он назвал полной бессмыслицейНеобходимость в предоставлении дополнительных средств банкам вряд ли возникнет ввиду устойчивости российской банковской системы, уверен он. «Мы считаем, что состояние ликвидности в банковской системе очень стабильное, очень хорошее. Капитал банков с учетом всех принятых мер находится на высоком уровне», — отметил Моисеев.Планы дестабилизировать отечественную банковскую систему с помощью кибератаки он назвал бессмыслицей. «Самая большая глупость людей, которые это [кибератаку] придумали, заключается в том, что нет вообще никаких зацепок. С таким же успехом можно говорить, что Земля налетит на небесную ось», — сказал замглавы Минфина.2 декабря Банк России провел совещание с Минкомсвязи и телекоммуникационными операторами из-за угрозы массированной кибератаки на российскую финансовую систему. «Ситуация находится под контролем. Необходимые рекомендации банкам даны», — сообщил «Ленте.ру» представитель регулятора.Утром в пятницу ФСБ сообщила, что после 5 декабря должна была начаться масштабная кибератака на российскую финансовую систему.В сообщении ФСБ также указано, что серверные мощности и командные центры для проведения кибератак расположены на территории Нидерландов и принадлежат украинской хостинговой компании BlazingFast.
