
Чиновники Закарпатской областной госадминистрации подарили сиротам в честь окончания ПТУ смартфоны  iPhone 5s и iPhone 5c, которые, как выяснилось позже, оказались поддельными. Об инциденте сообщает издание Replyua.net.Смартфоны получили 34 выпускника. Один из них рассказал сайту, что во время вручения в здании администрации их, не привлекая лишнего внимания, предупредили, что на телефонах необходимо обновить программное обеспечение. Однако в трех сервисных центрах обладателю гаджета заявили, что перепрошить его невозможно.«Как мне объяснили, на этих телефонах типа iPhone стоит программное обеспечение Android, которое похоже на iOS. Это сразу не было заметно, потому что шрифты и иконки похожи, но в сервисных центрах мне сказали, что это программное обеспечение неизвестного происхождения», — сказал владелец мобильного устройства.Дареные айфоны полтора года назад были конфискованы у контрабандистов при попытке провезти их через границу. После неудачной попытки реализовать их через аукционы гаджеты передали областному департаменту образования и науки.За распространение нелицензионного оборудования и программного обеспечения на Украине предусмотрена уголовная и административная ответственность.
