
18 декабря актеры Данила Козловский и Ксения Раппопорт проведут в Эрмитажном театре благотворительный спектакль «Аня в стране чудес» (авторизованный перевод «Алисы в стране чудес», сделанный Владимиром Набоковым), сообщил «Ленте.ру» представитель пресс-службы организаторов спектакля.По мнению постановщиков пьесы, «перевод Владимира Набокова интересен тем, что писатель поместил и героиню, и жителей страны чудес в антураж, близкий к русскому». Режиссером постановки выступил Андрей Прикотенко, музыку к спектаклю исполнит Симфонический оркестр Санкт-Петербурга (дирижер — Павел Петренко). После представления гости встретятся на Сочельнике в отеле «Кемпински Мойка 22», где для маленьких гостей приготовят сладости и подарки, а взрослым свой премиальный тариф «Совсем ВСЁ» представит генеральный партнер вечера компания «Билайн». Весь сбор от продажи билетов на благотворительный Сочельник, который в 2016 году проводится уже в четвертый раз, перечислят в фонд «Б.Э.Л.А. Дети-Бабочки» для оказания помощи семьям, воспитывающим детей с диагнозом «буллезный эпидермолиз».В минувшем году на третьем благотворительном Сочельнике в Эрмитажном театре Данила Козловский и Ксения Раппопорт сыграли пьесу по мотивам произведений Шарля Перро, Гоголя и О'Генри.Буллезный эпидермолиз — группа генетически обусловленных кожных заболеваний, при которых связь между клетками эпидермиса становится ненормально слабой, что вызывает обширные поражения кожи. Болезнь неизлечима, но при правильном уходе и использовании инновационных перевязочных средств можно достичь достаточно высокого качества жизни пациентов.
