
Актриса Пенелопа Крус и ее сестра, танцовщица Моника Крус, совместно с креативным директором марки Agent Provocateur Сарой Шоттон создали очередную сезонную коллекцию нижнего белья L’Agent by Agent Provocateur. Марка была запущена в 2013 году, а белье сезона осень-зима 2016-2017 — линия The Hot 16 — поступила в продажу 5 августа, сообщил «Ленте.ру» представитель бренда.Самый популярный элемент коллекции — полуграция. В линии Mia это кружевные модели трендового оттенка бордо, в линии Leola — модели из матового материала в стиле 1980-х. Поклонницам белья в винтажном стиле адресованы кружевные комплекты Amalea. В сентябре 2016 года в продажу поступят также коллекции боди Reia и комплекты белья Dani (бирюзового цвета), Siena (темно-синего) и Camilla (телесного).Марка Agent Provocateur основана в 1994 году. Кроме нижнего белья, под этим брендом выпускаются купальники, парфюмерия и различные аксессуары. L’Agent by Agent Provocateur — дочерняя марка компании с более демократичными ценами и молодежным дизайном.
