
Телеканал FX назвал дату премьеры шестого сезона сериала «Американская история ужасов». Его первая серия выйдет в эфир 14 сентября, сообщает Variety.Пока неизвестно, какой теме будут посвящены новые серии проекта, работающего в жанре хоррора. Каждый сезон сериала-антологии рассказывает отдельную, не связанную с предыдущими, историю, но при этом часто задействует тех же актеров. 28 июня FX опубликовал официальное промоизображение шестого сезона — красное лого на черном фоне, скрещивающее цифру 6 и знак вопроса.Ранее о своем участии в новых сериях «Американской истории ужасов» сообщили впервые появившиеся в пятом сезоне проекта певица Леди Гага и актер Шайенн Джексон. Также, по словам сценариста и продюсера Райана Мерфи, будут задействованы и завсегдатаи проекта, включая Сару Полсон, Кэти Бейтс, Дениса О'Хэра и Уэса Бентли.«Американская история ужасов» выходит на FX с 2011 года. На счету проекта Мерфи и Брэда Фэлчака тринадцать премий «Эмми», два «Золотых глобуса», а также 40 других наград.
