
Швейцарский часовой бренд Swatch выпустил две новые модели часов специально к недавно завершившемуся очередному турниру по теннису «Ролан Гаррос». Созданы две модели — белая Belle De Match (серия Gent) и синяя Center Court (серия New Gent). Дизайн часов символизирует счет в теннисе, а на ремешке изображен логотип турнира. Часы входят в линейку лимитированных выпусков Specials, предназначенных для коллекционеров, сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру» в понедельник, 6 июня.  Фото: Swatch  Производитель сообщает, что, кроме логотипа турнира на ремешке и цифр на циферблате, символизирующих теннисный счет — 0, 15, 30 и 40, о связи моделей с теннисом свидетельствует оранжевый цвет деталей. Он напоминает цвет грунтового покрытия корта. Логотип и оранжевый цвет также использованы в дизайне форменных футляров новинок.«Ролан Гаррос» — краткое название открытого чемпионата Франции по теннису (Les Internationaux de France de Roland Garros), одного из четырех турниров «Большого шлема». Проводится Французской федерацией тенниса в Париже (Франция) на грунтовых кортах теннисного комплекса Roland Garros. Победители определяются в девяти разрядах: пяти взрослых и четырех для старших юниоров. В 2016 году состязания турнира проходили с 22 мая по 5 июня.
