
Боксер из Намибии Джонас Джуниус был арестован в Олимпийской деревне в Рио-де-Жанейро по подозрению в попытке изнасилования. Об этом в понедельник, 8 августа, сообщает Reuters.По информации агентства, 22-летний спортсмен приставал к горничной, пытаясь целовать ее. Также отмечается, что боксер предлагал ей деньги за сексуальную связь. Горничная доложила об инциденте полиции.Материалы по теме13:46  8 августа 2016Медали и немного футболаТретий день Олимпиады — с Копой и четырьмя наградами россиянДжуниус был знаменосцем сборной Намибии на церемонии открытия Олимпиады-2016.Ранее на Играх в Рио-де-Жанейро боксер из Марокко Хасан Саад был арестован полицией из-за домогательств к двум горничным.Олимпийские игры проходят с 5 по 21 августа.
