
Правительство планирует обязать российские компании закупать компьютеры и электронные устройства отечественного производства в приоритетном порядке. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на проект соответствующего постановления.В документе приводится список таких цифровых устройств. В него вошли электронные вычислительные машины, содержащие процессор в одном или нескольких корпусах, информационные носители, устройства ввода и вывода данных, мониторы и проекторы, используемые в системах автоматической обработки данных. Также перечень содержит программное обеспечение различных видов и услуги по производству компьютеров и периферийного оборудования.В декабре 2015 года компания «Байкал Электроникс» пообещала запустить в начале 2016 года промышленное производство первого российского процессора Baikal-T1. Стоимость новинки составит 60 долларов, включая НДС, при заказе от 100 единиц. В «Байкал Электроникс» отмечают, что среди заказчиков компании — более 100 фирм, около 20 из которых — зарубежные, в том числе разработчик решений в области автоматизации «Акситех» и тайваньский производитель встраиваемых компьютеров Lanner.
