
Дорожная полиция китайского города Шэньчжэнь ввела новое наказание для нарушителей ПДД, которые ослепляют других водителей дальним светом фар. Как сообщает британский телеканал Sky News, задержанных усаживают перед автомобилем с включенными на полную мощность фарами и заставляют смотреть на них в течение минуты.Фотографию экзекуции разместили в китайской социальной сети Sina Weibo. «Сегодня мы вершим наказание дальним светом», — написано в опубликованном полицией посте. Снимок привлек внимание пользователей, и они поделились им 93 тысячи раз.Китайские правила дорожного движения запрещают включать дальний свет фар, если он может ослепить едущих навстречу водителей. Нарушителей штрафуют на 300 юаней (почти три тысячи рублей). Дополнительное наказание, придуманное в Шэньчжэне, не является обязательным, и от него можно отказаться. Предполагается, что после него нарушители осознают, что слепящий свет фар может стать причиной аварии.Ранее в этом году задержанный за нарушение правил дорожного движения житель Китая пригрозил уничтожить Землю, если его не отпустят. «У вас на Земле свои правила, у нас, в галактике Млечный Путь, свои», — заявил он. Решились ли в конце концов полицейские изъять права у нарушителя, осталось неизвестным.
