
Российский биатлонист Антон Шипулин стал вторым в спринтерской гонке на седьмом этапе Кубка мира, который стартовал в канадском Кэнморе. Об этом сообщает официальный сайт Международного союза биатлонистов.Шипулин, прошедший без ошибок оба огневых рубежа, уступил 15,7 секунды победителю гонки французу Мартену Фуркаду, который преодолел 10-километровую дистанцию без промахов за 23 минуты 51,5 секунды. Замкнул тройку призеров с отставанием в 18,7 секунды немец Симон Шемпп (без промахов). Евгений Гараничев с одним промахом стал десятым.Материалы по теме20:51 23 января 2016На высотеРоссийские биатлонисты триумфально выступили в Италии на этапе Кубка мираШипулин выиграл серебро впервые в сезоне. Результат позволил лидеру национальной команды подняться на второе место в общем зачете Кубка мира. На первом идет Фуркад.23 января Шипулин принес мужской сборной России первое золото текущего сезона.В пятницу, 5 февраля, в Кэнморе пройдет женская спринтерская гонка.
