
Председатель Патриаршей комиссии по вопросам семьи, защиты материнства и детства протоиерей Димитрий Смирнов заявил, что, по его мнению, ловивший покемонов в храме блогер должен быть наказан не радикально, но показательно. Об этом он рассказал в интервью радиостанции «Говорит Москва» в субботу, 3 сентября.Он уточнил, что не хотел бы говорить о том, в чем не сведущ, но пошутил, что Соколовского нужно «на кол посадить». Также он добавил, что, по его мнению, этот вопрос должны решать скорее журналисты, нежели судьи, так как информация о произошедшем должна быть донесена до общественности. При этом серьезное наказание блогеру не грозит, считает Смирнов.«А покемонов лови в своей тумбочке или в общественной бане. Храм — это дом молитвы. В храме нельзя ни играть в футбол, ни пить кофе, ни вести посторонние разговоры, ни ловить покемонов. Это специальное место только для молитвы и совершения таинств церковных», — заявил протоиерей.Ранее в субботу мэр Екатеринбурга Евгений Ройзман публично осудил решение арестовать Соколовского и призвал священников заступиться за «неразумного блогера».За несколько часов до этого суд в Екатеринбурге арестовал Соколовского на два месяца. Он был задержан после публикации видео с тем, как он играет в Pokemon GO в местном Храме-на-Крови. Заседание прошло за закрытыми дверями, решение оглашалось в отсутствие прессы. Дело возбуждено по части 1 статьи 282 («Возбуждение ненависти либо вражды») и части 2 статьи 148 УК РФ («Оскорбление чувств верующих»).При принятии решения суд не принял во внимание довод защиты, согласно которому на иждивении 22-летнего блогера находится мать-инвалид.Ролик Соколовского появился на YouTube в начале августа. В подводке к нему блогер сообщал, что считает «полным бредом», что кого-то может оскорбить хождение со смартфоном по церкви. 
