
Студент, задержанный за многочисленные поджоги веранд детских садов в Екатеринбурге, отправлен под домашний арест. Такое решение вынес Кировский районный суд города, передает «Накануне.RU».Мера пресечения назначена 19-летнему подозреваемому вплоть до 4 февраля. Как сообщает телеканал «360», задержанного зовут Вячеслав. По данным следствия, он причастен к более чем 20 поджогам детских дошкольных учреждений, совершенным в ноябре. Студент признался во всех этих преступлениях, но не смог объяснить причину своих действий.«Вечером, допустим, выпил — и мне сразу приходило в голову, что идти и вот это вот дело делать», — сказал подозреваемый.Вячеслав был задержан полицейскими, когда пытался поджечь веранду в очередном детском саду. Молодому человеку назначена психиатрическая экспертиза.
