
Сторожевой корабль Черноморского флота «Сметливый» вышел из Севастополя и направился в Средиземное море. Об этом  сообщается на сайте Минобороны России в воскресенье, 6 марта.В акваторию Средиземного моря боевой корабль войдет 7 марта. В соответствии с планом похода «Сметливый» будет решать задачи в составе постоянного соединения кораблей ВМФ России в этом регионе.Материалы по теме00:01 23 декабря 2015«Это не casus belli, который ведет к войне»Военный эксперт подводит промежуточные итоги сирийской кампанииСторожевой корабль Черноморского флота «Сметливый» уже выполнял боевые задачи в составе средиземноморской группировки ВМФ России и, в частности, обеспечивал безопасность поставок снаряжения для российских военнослужащих в Сирии и вооруженных сил Арабской Республики. Учитывая высокую террористическую опасность и то, что транспорты, идущие в Сирию, доставляют оружие, боеприпасы и горючее, безопасность их прохода обеспечивается присутствием боевых кораблей, которые в случае реальной угрозы теракта вправе использовать оружие.В настоящее время в составе средиземноморской группировки на основе ротации выполняют задачи более 15 кораблей и вспомогательных судов Северного, Тихоокеанского, Балтийского и Черноморского флотов. В субботу, 5 марта, сообщалось, что в этот регион летом 2016 года планируется отправить авианосец «Адмирал Кузнецов».Формирование постоянного оперативного соединения ВМФ России в Средиземном море началось в 2013 году. Как правило, на ротационной основе в этом регионе находятся более десяти кораблей. Ранее самыми большими кораблями российского флота, возглавлявшими группировку в Средиземноморье, были тяжелый атомный ракетный крейсер «Петр Великий» и ракетные крейсера «Москва» и «Варяг».
