
Два человека погибли в результате обстрела автомобиля в центре Назрани во вторник, 2 февраля. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя пресс-службы МВД по Ингушетии.Инцидент произошел возле торгового центра «XXI век». По предварительным данным, стрельба по машине Lada Priora велась из автоматического оружия. Погибли мужчина и женщина, находившиеся в автомобиле. Их личности устанавливаются. Ведутся поиски неизвестных, открывших огонь.В июне 2015 года в одной из мечетей Назрани ссора между прихожанами переросла в перестрелку. По словам источника в правоохранительных органах, в конфликте участвовал имам. В результате инцидента никто не пострадал.
