
Дворник Сергей Холошенко первым подал заявку на участие в конкурсе на пост мэра Петрозаводска. Об этом сообщил ТАСС вице-спикер горсовета Александр Ханцевич.По его словам, ранее 55-летний Холошенко работал в управлении по делам гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций администрации Петрозаводска, а также в региональном управлении Россельхознадзора.Прием заявок завершится 12 апреля. После этого комиссия отберет из списка двух претендентов, которых представят горсовету. Кандидатами могут стать граждане старше 21 года, за исключением бывших градоначальников. 19 апреля депутаты выберут мэра.25 декабря 2015 года депутаты горсовета Петрозаводска проголосовали за досрочное прекращение полномочий бывшего мэра города Галины Ширшиной. Главной причиной отставки называлось неисполнение обязанностей по решению вопросов местного значения. Градоначальник не согласилась с претензиями и назвала решение об увольнении незаконным.
