
Заключенные подняли бунт в колонии №6 в Кировоградской области Украины. Об этом в пятницу, 3 июня, написал бывший глава Государственной пенитенциарной службы Сергей Старенький на своей странице в Facebook.«Настоящий бунт, когда нападают на сотрудников, забирают ключи и спецсредства, открывают или выламывают все двери», — говорится в сообщении. По словам Старенького, сотрудники учреждения не заходят на территорию колонии, поскольку опасаются за свою жизнь. Все это, уточняет он, длится уже трое суток.Кроме того, бывший госслужащий считает, что беспорядки могут распространиться и на другие места содержания заключенных. По его данным, беспорядки готовы поддержать заключенные исправительной колонии №49 и Следственного изолятора Кировоградской области.«Я долго не хотел об этом писать. Все ждал, что Минюст отреагирует. Но ситуация уже вышла из-под контроля. Еще немного — и необходимо будет вмешательство внешних сил. Полиции, Нацгвардии», — подчеркивает Старенький.В пятницу британская Times со ссылкой на помощника генерального секретаря ООН по правам человека Ивана Шимоновича сообщила, что Организация объединенный наций обвинила украинские власти в систематическом использовании пыток задержанных. В докладе ООН по этому поводу отмечаются «масштабы и жестокость системы пыток, которая поддерживается государством [Украиной]», а также раскрыто наличие пяти секретных правительственных тюрем.
