
Два новых дивизионных комплекта зенитных ракетно-пушечных комплекса (ЗРПК) «Панцирь-С» приступили к несению боевого дежурства по противовоздушной обороне Москвы. Об этом во вторник, 8 марта, сообщается на сайте Минобороны.В феврале новая военная техника прибыла в пункты постоянной дислокации в Подмосковье с полигона Ашулук в Астраханской области после успешного проведения боевых стрельб. После постановки ее на дежурство противовоздушную оборону Москвы обеспечивают уже пять зенитных ракетных полков, укомплектованных ЗРПК  «Панцирь-С», отмечается в сообщении.Материалы по теме13:03  5 мая 2015Будущее уже здесьМинобороны России раскрыло облик новой бронетехникиВ рамках переоснащения Воздушно-космических сил (ВКС) на вооружение одного из подмосковных соединений противовоздушной обороны поступит еще один комплект ЗРПК «Панцирь-С».Зенитные ракетно-пушечные комплексы 96К6 «Панцирь-С» созданы в тульском «КБ приборостроения». Первые версии разрабатывались еще в начале 1990-х годов, впоследствии комплекс был полностью переделан в рамках исполнения экспортного заказа для Объединенных Арабских Эмиратов (комплекс «Панцирь-С1»). Современная версия официально принята на вооружение российских войск ПВО в 2012 году.Комплекс оснащен скорострельными 30-миллиметровыми автоматическими пушками 2А38М и управляемыми ракетами 57Э6Е с границами зоны поражения до 18-20 километров по дальности и до 15 километров по высоте.
