
После поражения премьер-министра Маттео Ренци на референдуме Италию ожидает период политической нестабильности. Об этом в интервью каналу «Россия 24» заявил постпред России при ЕС Владимир Чижов.Материалы по теме08:56  5 декабря 2016No, синьор Ренци!Итальянские избиратели не поддержали реформы премьер-министра«Ренци повторил шаг за шагом тот сценарий, которому следовал Дэвид Кэмерон с Brexit, и результат был аналогичным, — отметил дипломат. — Ради сохранения единства в собственной партии он пошел на априори спорный референдум, и в итоге результат получился не в его пользу».Референдум в Италии состоялся в воскресенье, 4 декабря. Центральные власти Италии выступили с инициативой снизить роль верхней палаты парламента, Сената, а также забрать часть полномочий у властей регионов. По данным экзитполов, проект реформ поддержали 39-45 процентов, тогда как отрицательный ответ дали 57-61 процент.
