
Российское предприятие «Ангстрем» по заказу Роскосмоса разработало два типа транзисторов, стойких к воздействию тяжелых заряженных частиц в космосе. Об этом сообщается в пресс-релизе компании, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в пятницу, 1 июля.Проведены испытания опытных образцов второго поколения транзисторов ПЕ206А9 и 2ПЕ207А9. Первый обладает сопротивлением не более 50 миллиом и максимальным напряжением 140 вольт при воздействии тяжелых заряженных частиц с энергией не менее 60 мегаэлектронвольт на квадратный сантиметр на миллиграмм, второй — сопротивлением не более 200 миллиом и максимальным напряжением 200 вольт при воздействии тяжелых заряженных частиц с энергией не менее 60 мегаэлектронвольт на квадратный сантиметр на миллиграмм.«Эти транзисторы должны заменить иностранные аналоги. Таким образом мы получим независимость отечественной космической программы от зарубежных производителей. А в скором времени мы должны закончить разработку еще более совершенных изделий, стойких к тяжелым заряженным частицам транзисторов 3-го и 4-го поколений, которые будут превосходить импортные и потеснят их на международном рынке», — отмечает руководитель направления разработки силовой электроники «Ангстрем» Татьяна Крицкая.Транзисторы, кроме стойкости к тяжелым заряженным частицам, имеют малый заряд затвора и низкое сопротивление сток-исток в открытом состоянии, что позволит увеличить коэффициент полезного действия бортовых источников питания. Разработка повысит качество обработки информации, передаваемой с различных спутников на землю. Завершение опытно-конструкторских работ и включение транзисторов в перечень электронной компонентной базы запланировано на ноябрь 2016 года.Материалы по теме00:03 30 мая 2016Не догоняемНасколько Россия отстала от СШАПервое поколение транзисторов появилось в 2014 году. Серии 2ПЕ203 и 2ПЕ204 с напряжением от 30 до 100 вольт устойчивы к воздействию тяжелых заряженных частиц с энергией не менее 60 мегаэлектронвольт на квадратный сантиметр на миллиграмм. Заказ на изготовление получен от Роскосмоса в 2012 году.Использование в космической аппаратуре стандартных транзисторов и микросхем ограничено эффектом защелкивания и в отдельных случаях возможно только на низких орбитах. На более высоких орбитах и в дальнем космосе нужны специальные радиационно стойкие изделия, так как космические аппараты лишены защиты магнитного поля Земли. Основными источниками радиации на околоземной орбите являются Солнце (обеспечивает постоянный поток протонов и электронов) и другие звезды (дополняют излучение ядрами тяжелых элементов).«Ангстрем» — ведущий разработчик и один из крупнейших производителей интегральных схем в России, странах СНГ и Восточной Европы. Более половины коммерческой продукции предприятия (кристаллы на пластинах и микросхемы) экспортируется в Китай, Тайвань, Гонконг, Японию, Болгарию, Германию, США и другие страны. Изделия предприятия установлены на большинстве российских космических аппаратов.
