
Центризбирком России не будет дистанционно следить за выборами президента США. Об этом заявила в среду, 2 ноября, его председатель Элла Памфилова, передает ТАСС.«Я хотела бы опровергнуть, дезавуировать высказывание моего коллеги по ЦИК Лихачева Василия Николаевича о том, что ЦИК якобы будет вести какой-то дистанционный мониторинг выборов в США», — сказала она по итогам семинара Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ), который прошел в Вене.По мнению Памфиловой, отказ от участия в наблюдении станет очередным доказательством того, что Россия не пытается повлиять на американские выборы.«У нас не было прямого приглашения от наших партнеров в США [для наблюдения за выборами], поэтому мы не откликнулись», — добавила председатель ЦИК. Она подчеркнула, что российская сторона всегда приглашает американских специалистов. «У нас больше всего было наблюдателей именно от США по линии ОБСЕ — 63 человека», — пояснила Памфилова.Материалы по теме00:01 10 ноября 2016Трамп против КлинтонАмериканская предвыборная гонка-20161 ноября глава комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий усомнился в том, что Вашингтон пригласит российских парламентариев для наблюдения за выборами.В сентябре американские власти отказали российским дипломатам в праве наблюдать за президентскими выборами, пригрозив им уголовным преследованием в случае появления на избирательных участках. В Центризбиркоме заявили, что Россия сосредоточится на дистанционном наблюдении за голосованием в Соединенных Штатах.Выборы президента США пройдут 8 ноября. Основными претендентами на этот пост являются кандидат от Демократической партии Хиллари Клинтон и республиканец Дональд Трамп.
