
Британская певица Адель призналась, что ей пришлось бороться с послеродовой депрессией, когда в 2012 году на свет появился ее сын Анджело. Об этом она рассказала в интервью Vanity Fair.«Я люблю своего сына больше, чем что либо, но каждый день я мечтаю о свободном времени для себя», — отметила Адель.Она объяснила, что решилась родить «потому что так поступают взрослые люди».Исполнительница не собирается заводить больше детей, так как, боится повторения послеродовой депрессии.По словам певицы, ситуация улучшилась, когда она стала проводить половину дня в неделю без ребенка. Ей также помогло общение с беременными женщинами, потому что те, на ее взгляд, «немного более терпеливы».Адель — одна из самых успешных современных певиц. Дебютная пластинка «19» (2008) принесла ей две награды «Грэмми»: в номинациях «Лучший новый артист» и «Лучшее женское вокальное исполнение». Второй альбом «21» назвали в Великобритании «бестселлером тысячелетия». В конце ноября 2015 вышел третий альбом — «25». Он побил рекорд, удерживавшийся американским бойз-бендом 'NSYNC, — за первую неделю продаж диск Адель разошелся тиражом три миллиона копий.
