
Премьер-министр России Дмитрий Медведев купил не самую дорогую модель ботинок Jimmy Choo. Об этом управляющая магазином компании в ГУМ Лариса Шабунина рассказала радиостанции «Говорит Москва» в среду, 6 июля.По ее словам, в модельном ряду бренда есть туфли за 120 тысяч рублей. «Поток мужчин у нас здесь в очередь не встал. Обувь Jimmy Choo индивидуальна, она достаточно праздная, то есть это красная ковровая дорожка», — отметила Шабунина.Управляющая добавила, что в обуви Jimmy Choo постоянно ходит первая леди США Мишель Обама.Днем ранее сотрудники Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) опубликовали в Twitter сообщение о ботинках Медведева. В нем говорилось, что туфли стоят около 50 тысяч рублей.При этом многие пользователи соцсети поддержали премьер-министра. Так, они отметили, что ему по статусу не положено ходить в драных кедах или сланцах. Кто-то также отметил, что зарплата главы правительства позволяет ему совершать такие покупки.
—
  Ника (@nikki_tiki_tavi)
  05 июля 2016, 21:04



—
  Al Duckz (@alduckz)
  05 июля 2016, 21:19


Британский бренд Jimmy Choo, специализирующийся на выпуске обуви и аксессуаров, создан в 1996 году. Одной из его клиенток была принцесса Диана. В 2003 году основатель компании Джимми Чу за заслуги перед модной индустрией получил почетный титул офицера ордена Британской империи.
