
Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова назвала героем члена белорусской делегации, который вынес российский флаг на открытии Паралимпиады в Рио-де-Жанейро. Об этом  в четверг, 8 сентября, сообщает ТАСС.«Позволю себе сделать несколько ремарок не в качестве официального представителя МИД РФ, а просто как человек, — начала еженедельный брифинг Захарова. — У нас сегодня появился герой».«Герои могут быть разные, сегодня для нас это человек, который в Рио на открытии Паралимпийских игр достал российский флаг в честь тех, кого подло и бесчеловечно не пустили на Паралимпиаду», — продолжила дипломат, добавив, что «такие вещи не забываются».Материалы по теме14:11 23 августа 2016Пятое колесоПочему российские спортсмены остались без ПаралимпиадыЦеремония открытия Паралимпийских игр прошла в ночь на 8 сентября на стадионе «Маракана». На парад спортсменов член белорусской делегации вышел с российским триколором. Он пронес флаг около четверти круга стадиона, после чего его изъяли. Имя белоруса официально не называлось, однако СМИ выяснили, что это директор Республиканского центра олимпийской подготовки по легкой атлетике Андрей Фомочкин.23 августа председатель Паралимпийского комитета Белоруссии Олег Шепель пообещал взять на церемонию открытия Игр российский флаг в знак поддержки отстраненных от соревнований россиян. В Международном паралимпийском комитете (МПК) заявили, что подобные действия будут рассматриваться как политический протест, а в отношении спортсменов и/или национального паралимпийского комитета будут приняты меры. Позднее Шепель уточнил: «Официальная делегация, которая выйдет на стадион "Маракана", будет нести государственный флаг Беларуси. И никакой другой».МПК отстранил сборную России от участия в Паралимпиаде из-за подозрений в том, что спортсмены замешаны в допинговых махинациях.
