
Чешское издательство Ottovo Nakladatelstvi объяснило, почему в их «Футбольном атласе мира» полуостров Крым был помечен как российская территория. Об этом сообщает портал Korrespondent.net.Причиной ошибки, по данным авторов сборника, стала невнимательность штатного картографа. «Наш постоянный картограф в то время готовил историческую монографию об Украине и использовал для некоторых карт "Футбольного атласа" карту другого исторического периода», — говорится в письме.При этом не уточняется, о каком периоде идет речь. В качестве еще одной ошибки указано обозначение на карте Северного Кипра — республики, признанной только Турцией.Схожая история произошла 14 октября 2015 года — тогда британское издательство Oxford University Press выпустило атлас мира на 2016 год, где спорный полуостров также был обозначен частью России.Крым вошел в состав России в марте 2014 года после референдума, в ходе которого, по официальным данным, 96,8 процента проголосовавших жителей полуострова поддержали такое решение. Явка превысила 83 процента. Официальный Киев по-прежнему считает этот регион украинской территорией. В Москве же отмечают, что процедура присоединения Крыма соответствовала международному праву.
