
Главное управление Государственной санитарно-эпидемиологической службы Украины в Киеве объявило о начале эпидемии гриппа в столице.«Заболели за неделю всего (с 25 по 31 января — прим. «Ленты.ру») — 35 976 человек,  госпитализированы 1037, детей — 418. Умерли за неделю — 14», — говорится в сообщении, размещенном на сайте управления. 14 января мэрия Киева объявила о введении в учреждениях образования и здравоохранения города карантина, чтобы предотвратить распространение гриппа и ОРВИ.Материалы по теме15:49 30 января 2016ЭпидемияОт свиного гриппа на Украине умирают десять человек в день25 января Госсанэпидслужба объявила о начале эпидемии гриппа в Днепропетровской области. За несколько дней до этого ведомство распространило информацию о том, что превышен эпидемический порог в Донецкой и Ровенской областях.К критическим показаниям по состоянию на 18 января приближались Винницкая, Волынская, Кировоградская, Киевская, Полтавская, Сумская, Тернопольская, Херсонская, Хмельницкая и Черновицкая области Украины. Местные органы власти в большинстве регионов приостановили обучение в школах.
