
Генеральный прокурор Украины Юрий Луценко назвал пять причин больших потерь Вооруженных сил Украины (ВСУ) в Иловайском котле. Первым фактором, по его мнению, стала государственная измена руководства силовых структур. Об этом в пятницу, 2 сентября, он сказал на заседании комитета Рады по вопросам нацбезопасности, передает «Корреспондент.net».«Второй фактор — хищение военного имущества, что привело к недееспособности вооруженных сил», — подчеркнул Луценко.Третьей причиной, по его словам, стало массовое дезертирство военнослужащих и невыполнение приказов командования, а четвертой — ошибки командования силами АТО (антитеррористической операции, так Киев называет боевые действия в Донбассе) и Генерального штаба.Пятым фактором, по мнению Луценко, оказалась «военная агрессия вооруженных сил Российской Федерации». «Масштабное вторжение состоялось в 4 утра 24 августа 2014 года. До 6 тысяч личного состава РФ перешли границу Украины. Границу также пересекли до 60 танков, 320 БМД, БМП, до 60 орудий, 45 минометов», — сказал он.Материалы по теме00:01 13 августа 2016Завтра война?Когда возобновятся бои в ДонбассеВ августе 2015 года главный военный прокурор Украины Анатолий Матиос обнародовал данные о потерях в Иловайском котле. По его словам, погибли 366 человек, 429 получили ранения, а 128 попали в плен. Более 150 человек пропали без вести.Ожесточенные бои под Иловайском развернулись в августе 2014 года. Украинские добровольческие батальоны и военнослужащие ВСУ попытались взять под контроль занятый ополченцами город, в результате ответного наступления сил самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) в котле оказались заблокированы несколько тысяч военнослужащих и добровольцев из Нацгвардии. По неофициальным данным, число погибших украинских военнослужащих превысило тысячу человек.Украина постоянно обвиняет Россию в поддержке ополченцев Донбасса, Москва опровергает эти обвинения, указывая на отсутствие доказательств.
