
Команда бывшего регулярного чемпиона мира по версии Всемирной боксерской ассоциации (WBA) в тяжелом весе Руслана Чагаева из Узбекистана опротестует результат боя с австралийцем Лукасом Брауном. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на самого спортсмена.«Я сказал своему менеджеру, что мы подадим апелляцию на этот бой. Я не видел причин для остановки поединка», — заявил Чагаев.В субботу, 5 марта, в Грозном узбекский боксер проиграл Брауну техническим нокаутом в 10-м раунде. Таким образом, чемпионский пояс, завоеванный Чагаевым в июле 2014 года после победы над американцем Фресом Окендо, перешел в руки австралийца.После боя Чагаев обвинил судью в преждевременной остановке поединка. Спортсмен утверждал, что он мог продолжать бой. Поддержку проигравшему боксеру выразил глава Чечни Рамзан Кадыров.
