
Жесткие меры президента Филиппин Родриго Дутерте одобряет подавляющее большинство населения. Об этом в четверг, 6 октября, сообщает The South China Morning Post, ссылаясь на результаты опросов.Согласно исследованию общественного мнения, проведенные компанией SWS, деятельность Дутерте за первые три месяца его президентского срока одобрили 76 процентов граждан. 11 процентов оценили ее негативно, еще 13 процентов затруднились ответить. По мнению экспертов, высокий рейтинг Дутерте объясняется возросшим ощущением безопасности у рядовых филиппинцев после того, как президент исполнил свое предвыборное обещание и начал войну с наркотиками, жертвами которой уже стали более 3,5 тысячи человек.Материалы по теме00:05  1 июля 2016Каратель прорвался во властьЗа что нового президента Филиппин не любят правозащитники и католическая церковьЭкстравагантные внешнеполитические инициативы Дутерте — регулярные оскорбления иностранных политиков, выпады в сторону Соединенных Штатов, ЕС и ООН, обещания наладить контакты с Россией и Китаем, — не воспринимаются большинством граждан как нечто порочащее.Дутерте стал президентом Филиппин в мае 2016 года, завоевав симпатии избирателей обещаниями жестко бороться с драгдилерами. Он, в частности, утверждал, что будет убивать торговцев запрещенными веществами и скидывать их тела в бухту Манилы. После избрания Дутерте пообещал гражданам медаль за убийство наркодилера, а также объявил о намерении вернуть смертную казнь.
