
Спикер парламента Чечни Магомед Даудов избил исполняющего обязанности председателя Верховного суда республики Тахира Мурдалова. Об этом сообщили источники портала «Кавказ.Реалии» (проект «Радио Свобода»).По их данным, Даудов (прозвище Лорд) прибыл к суду в сопровождении 10 машин. Около 40 человек оцепили здание, и спикер зашел в кабинет и.о. главы суда. Даудов стал бить Мурдалова, требуя, чтобы тот написал заявление об увольнении. Мурдалов отказался. Тогда вместе с Лордом силу применили несколько охранников, а Даудов грозился убить Мурдалова.По информации «Кавказ.Реалии», ни один из врачей в Грозном не согласился провести медицинское освидетельствование Мурдалова. В связи с этим судья обратился к офицеру управления ФСБ по Чечне. Мурдалов был опрошен по факту случившегося. «Как нам стало известно, Даудов проталкивает в кресло председателя Верховного суда своего человека, а отказ Мурдалова покинуть пост он воспринял как вызов», — пишет «Кавказ.Реалии».Как указывает «Новая газета», источники которой подтвердили сведения об избиении, Мурдалов стал исполняющим обязанности председателя Верховного суда республики после отставки его предшественника Магомеда Каратаева. В начале мая этого года, отмечает «Коммерсантъ», глава региона Рамзан Кадыров на совещании раскритиковал работу судей за коррупцию и непрофессионализм. Некоторых, в том числе и Каратаева (его обвинили в слабом контроле деятельности районных судей), Кадыров попросил уйти в отставку.Однако Каратаев на следующий день заявил, что не собирается увольняться. «Главу республики ввели в заблуждение его подчиненные, он сам вскоре во всем разберется», — так пояснил он. Однако спустя неделю Каратаев сообщил, что написал заявление о досрочном прекращении полномочий, а также принес извинения Кадырову и чеченскому народу. Формально его полномочия будут прекращены 9 октября, когда окончится профсоюзный отпуск, в котором он находится уже более полугода.
