
Марка одежды и аксессуаров Strellson Sportswear выпустит совместную лимитированную коллекцию с известным итальянским иллюстратором, граффитчиком и дизайнером Эмануэле Ронко, работающим под псевдонимом REMS182. Он создал четыре принта, которые будут использоваться для одежды и аксессуаров, сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру» во вторник, 1 марта.  Фото: пресс-служба Strellson  1/4В лимитированный выпуск войдут четыре футболки, каждая — с оригинальным принтом, по 999 штук каждого вида. Кроме того, принты REMS182 воспроизведут на подкладках пиджаков, джинсах, шарфе, рюкзаке, сумке-шоппере и чехле для планшета.Эмануэле Ронко (Emanuele Ronco) — итальянский художник, иллюстратор и граффитчик. Работает под псевдонимом REMS182. Организатор лекций и мастер-классов в художественных академиях Турина и Бреры, Европейского института дизайна и Политехнического университета Турина. Сооснователь творческого коллектива Truly Design, создающего визуальные проекты для Nike, Samsung, Adobe и других брендов.
