
В Ялте мужчина совершил попытку самосожжения, протестуя из-за планов властей снести принадлежащее ему кафе. Пострадавший с ожогами был доставлен в реанимацию, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в городской администрации.Прокуратура начала проверку по факту произошедшего. «Прокуратура Республики Крым проводит проверку соблюдения требований федерального законодательства при демонтаже кафе "Хоттабыч", расположенного на Приморском пляже в Ялте», — говорится в сообщении.Как передает издание «Примечания», Александр Стрекалин облил себя бензином, а затем поджег из-за угроз чиновников уничтожить его бизнес. Жена предпринимателя Мила Селямиева рассказала, что конфликт начался после того, как пляж, на котором находилось кафе, сменил владельца.«Городское руководство почему-то забывает упоминать о такой "незначительной" детали, как действующие договоры аренды. Предприниматели стоят на Приморском пляже не из-за того, что так кому-то захотелось, а на основании подписанного, в том числе и коммунальным предприятием Ялтинской администрации, пакета документов», — пояснила Селямиева.По данным агентства «Крыминформ», Стрекалин ранее занимал пост заместителя председателя Ялтинского горисполкома.
