
В США умер бывший полковник Службы внешней разведки (СВР) РФ Александр Потеев, бежавший в Соединенные Штаты и заочно осужденный в России за госизмену, сообщили «Интерфаксу» осведомленные источники.«По некоторым данным, Потеев умер в США. В настоящее время эта информация проверяется», — сказал один из собеседников агентства.Другой источник не исключил, что полученные из-за рубежа данные о смерти Потеева могут быть дезинформацией, направленной на то, чтобы «о предателе просто забыли».27 июня 2011 года Московский окружной военный суд заочно приговорил Потеева к 25 годам тюрьмы за шпионаж и выдачу гостайны. Как следует из решения суда, начальник 4-го отдела управления «С» СВР Потеев на протяжении 10 лет сотрудничал с ЦРУ и передал спецслужбам США сведения, которые привели к раскрытию группы засекреченных агентов СВР, в том числе впоследствии прославившейся Анны Чапман. Они были высланы из США в обмен на четырех россиян, отбывавших в российских тюрьмах наказание за шпионаж.Материалы по теме08:43 16 июля 2014Шпион, просто шпионБорьба разведок в лицахСлушание дела Потеева велось в закрытом режиме, так как его материалы имели степень секретности. Одним из свидетелей стала жена Потеева Марина, которая осталась в Москве. Ущерб государству от действий полковника СВР был оценен в 50 миллионов долларов.Осенью 2010 года в СМИ появилась информация о человеке, который мог способствовать разоблачению российских разведчиков. Позже выяснилось его имя — Александр Потеев. Также стало известно, что бывший полковник уехал из России за несколько дней до разоблачения агентов. Кроме того, страну покинули члены его семьи.Потеев родился 3 марта 1952 года в Лунинце (Брестская область, БССР). Окончил Минскую школу КГБ СССР, затем начал карьеру в рядах КГБ в Брестской области. В конце 1970-х получил должность в центральном аппарате КГБ в Москве. Далее работал в ПГУ КГБ, а затем в СВР. Был направлен на работу в посольство СССР в США, а в 1995 году — в постоянное представительство РФ при ООН в Нью-Йорке. В 2000 году назначен замначальника управления «С», в котором возглавлял 4-й отдел.
