
Суд в Стамбуле приговорил к тюремному заключению за раскрытие государственной тайны журналистов Джана Дюндара и Эрдема Гюля, сообщивших о поставках Турцией оружия сирийским боевикам. Об этом сообщает в пятницу, 6 мая, Reuters.Дюндар, главный редактор оппозиционного издания Cumhuriyet, получил 5 лет и 10 месяцев тюрьмы, корреспондент той же газеты Гюль — 5 лет. При этом оба журналиста, для которых прокуратура требовала пожизненного заключения, были оправданы по ряду других обвинений, в том числе в попытке организации государственного переворота.Дюндар и Гюль останутся на свободе до рассмотрения апелляции в Верховном суде.За несколько часов до вынесения приговора перед зданием суда на Дюндара было совершено покушение. Вооруженный человек попытался застрелить журналиста, назвав его «предателем». Сам Дюндар не пострадал, стрелявшего задержала полиция.Джан Дюндар и Эрдем Гюль были арестованы в ноябре 2015 года за статью о контрабандных поставках турецкого вооружения сирийским боевикам. Журналистам предъявлены обвинения в пособничестве вооруженным террористическим группам и шпионаже.После того как турецкое правительство опровергло эту информацию, президент страны Реджеп Тайип Эрдоган подал в суд на главреда и журналиста. Он потребовал для них два пожизненных срока и еще 42 года заключения. 100 писателей из разных стран направили письмо турецкому премьер-министру Ахмету Давутоглу, в котором призвали снять обвинения с журналистов.
