
Стратегический самолет-разведчик ВВС США RC-135V в пятницу, 5 августа, подлетел к границам России на Балтике. Об этом сообщили западные сайты, отслеживающие передвижение военной авиации, передает «Интерфакс».По сообщениям западных сайтов, отслеживающих перемещения военной авиации, которые цитирует агентство, самолет с бортовым номером 64-14844 и позывным HARMO72 вылетел с авиабазы Милденхолл в Великобритании и совершил подлет к границам Калининградской области со стороны Балтийского моря.За последние три месяца самолеты RC-135 около 40 раз приближались к границам Калининградской области, говорится в сообщении.22 мая российские средства ПВО также обнаруживали самолет RC-135, который осуществлял воздушную разведку над Японским морем вблизи государственной границы России. Американский самолет осуществлял полет с выключенным транспондером и использовал эшелоны высот для регулярных рейсов гражданской авиации.
