
Выступление народного артиста России Дмитрия Хворостовского в Большом театре не состоится из-за его болезни. Об этом в пятницу, 2 декабря, сообщает ТАСС со ссылкой на источник из окружения певца.Артист должен был выступить в опере Джузеппе Верди «Дон Карлос» 7 и 10 декабря. В постановке Хворостовский исполнял заглавную партию. Кто заменит его на сцене, не сообщается.Материалы по теме08:00 24 мая 2016«Не считаю болезнь каким-то наказанием»Дмитрий Хворостовский о Большом театре, спорах с режиссерами и борьбе с ракомПо словам собеседника агентства, все остальные заявленные исполнители, для которых это выступление также должно стать дебютным в ГАБТ, выйдут на сцену. В их числе Хибла Герзмава (партия Елизаветы Валуа), Екатерина Губанова (партия княгини Эболи ) и Ильдар Абдразаков (партия Филиппа II, короля Испании).В сентябре Хворостовский отменил выступление в спектакле «Симон Бокканегра» в Вене из-за курса химиотерапии, который ему предстояло пройти.В июне 2015 года у певца обнаружили опухоль головного мозга. Пройдя курс лечения, Хворостовский вернулся на сцену в сентябре 2015 года, исполнив главную партию в опере Джузеппе Верди «Трубадур» на сцене нью-йоркской Метрополитен-опера.
