
Британская певица Адель признана самым успешным исполнителем 2015 года. Об этом сообщает The Guardian, ссылаясь на исследование Международной федерации грамзаписей (IFPI). По данным IFPI, пластинка «25» и сингл Hello, выпущенные в минувшем ноябре, продавались гораздо лучше работ других музыкантов и побили несколько мировых рекордов.На втором месте оказался соотечественник Адель — автор-исполнитель Эд Ширан. На третьей строчке — американка Тейлор Свифт, возглавившая рейтинг IFPI в прошлом году.В пятерку лучших музыкантов попали также канадский поп-певец Джастин Бибер и британская группа One Direction.В январе клип Адель на песню Hello побил рекорд ролика Gangnam Style: он набрал миллиард просмотров за 88 дней, тогда как видео корейского рэпера PSY потребовалось 159 дней, чтобы достичь этого показателя.Адель Лори Блю Эткинс — одна из самых популярных современных певиц. Дебютная пластинка «19» (2008) принесла ей две награды «Грэмми»: в номинациях «Лучший новый артист» и «Лучшее женское вокальное исполнение». Второй альбом Адель «21» назвали в Великобритании «бестселлером тысячелетия».Третий альбом «25» побил рекорд, удерживавшийся американским бойз-бэндом 'NSYNC — за первую неделю продаж диск разошелся тиражом три миллиона копий.Данные IFPI основываются на общем объеме продаж аудиозаписей как на физических носителях, так и в цифровом формате, а также количестве прослушиваний на крупных стриминговых сервисах.
