
Фильм Алексея Учителя «Матильда» не может соответствовать исторической действительности, считает директор канцелярии Российского императорского дома Александр Закатов. Об этом в среду, 2 ноября, сообщает «Радио Балтика».«Обсуждать личность святого человека, даже царя, вполне можно, но с какой целью? Чтобы показать в каком-то извращенном виде, чтобы заработать деньги на низких эмоциях и инстинктах?» — сказал Закатов. По его словам, Учитель снял низкопробную подделку, не имеющую ничего общего с реальными событиями.Представитель Дома Романовых подчеркнул, что нельзя превращать Николая II в карикатурный образ.«Можно говорить, что Ленин и Сталин виновны в массовых репрессиях и гонениях на церковь, но изображать их какими-нибудь развратниками или сумасшедшими, либо показывать в непристойном виде, с нашей точки зрения, недостойно», — уверен Закатов.Ранее 2 ноября Учитель назвал обвинения в адрес картины смехотворными, потому что «Матильду», по его словам, никто еще не видел целиком.Шум вокруг еще не вышедшего на экраны фильма подняло общественное движение «Царский крест», заподозрившее авторов «Матильды» в антироссийских и антирелигиозных провокациях. Учитель посоветовал недовольным отложить возмущения до премьеры картины.Фильм «Матильда» выходит на экраны 30 марта 2017 года. В картине рассказывается об отношениях российского императора Николая II и балерины Матильды Кшесинской.
