
Автомобиль Следственного комитета России сбил женщину в центре Москвы, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах.«На улице Покровка произошло ДТП с участием автомобиля Следственного комитета. Машина сбила женщину», — отметил собеседник агентства. Пострадавшая была госпитализирована.В столичном управлении ГИБДД подтвердили факт ДТП, не уточнив, какой именно автомобиль совершил наезд. В полиции отметили, что инцидент произошел на нерегулируемом пешеходном переходе.В свою очередь в пресс-службе Следственного комитета проинформировали, что в отношении водителя проводится служебная проверка, в ходе которой будет решено, есть ли основания привлекать его к дисциплинарной ответственности.5 июля сообщалось об увольнении сотрудника петербургского главка СКР, который, выпив, в трусах катался на служебной машине.
