
Олимпийская чемпионка по художественной гимнастике Алина Кабаева возглавит совет директоров ЗАО «Спорт-Экспресс» — учредителя одноименной газеты. Об этом говорится в официальном сообщении «Национальной Медиа Группа» (НМГ), поступившем в среду, 9 марта, в «Ленту.ру».Одновременно НМГ отчиталась о покупке 25 процентов «Спорт-Экспресса». Условия сделки не раскрываются.По сообщению компании, интеграция газеты в состав медиахолдинга позволит спортивному изданию привлечь дополнительные ресурсы для развития.По данным RNS, переговоры о покупке издания вел «Газпром-медиа холдинг». Газета могла войти в состав спортивного субхолдинга, созданного на базе телеканала «Матч ТВ». Но в конце прошлого года холдинг заморозил переговоры.Кабаева возглавляет совет директоров НМГ с 2014 года.В апреле 2015 года в «Спорт-Экспрессе» прокатилась волна увольнений. Сначала руководство уволило главного редактора газеты Дмитрия Кузнецова (его место занял Максим Максимов, ранее руководивший отделом футбола, — прим. «Ленты.ру»), трех его заместителей и нескольких сотрудников редакции, а позже журналисты сообщили о готовящемся увольнении еще 20 работников разных отделов.Отправленные в отставку заместители объясняли действия руководства недовольством тем, что журналисты издания создали профсоюз, с помощью которого намеревались остановить сокращения в газете. С 2013 года, по оценке журналистов, из «Спорт-Экспресса» были уволены 100 человек.«Спорт-Экспресс» — ежедневная газета о спорте, выходит с 1991 года. Ее создавала группа журналистов, уволившихся из «Советского спорта». Тираж издания составляет 220 тысяч экземпляров, аудитория одного номера — 486 тысяч читателей. С конца 2012 года «Спорт-Экспресс» контролировал владелец петербургского филиала Первого канала, один из акционеров завода «Авангард» и партнер «Роснано» Эдуард Райкин.
