
В Государственную службу по чрезвычайным ситуациям в Киеве поступило анонимное сообщение о минировании всех магазинов «Рошен» в городе. Об этом в четверг, 8 сентября, сообщает сайт телеканала «112 Украина».«Информация о минировании поступила на электронный адрес, и сообщили, что во всех торговых точках компании Roshen будет мощный взрыв, а также в главном офисе. Поэтому проверяются абсолютно все торговые точки по очереди и спасатели будут дежурить до тех пор, пока от сотрудников Национальной полиции мы не получим информацию о том, что на данных объектах безопасно находиться людям», — цитирует РИА Новости  представителя полиции Светлану Водолагу.В настоящее время на места выехали оперативно-следственные группы, кинологи и взрывотехники.Кондитерские фабрики и сеть магазинов «Рошен» входят в холдинг Roshen, принадлежащий президенту Украины Петру Порошенко. В мае глава государства передал 85-процентную долю в холдинге в доверительное управление компании Rothschild Trust. После вступления в должность президента Украины он обещал продать акции кондитерской корпорации, однако на них не нашлось покупателей.
