
Актриса Эмилия Кларк, сыгравшая Дейенерис Таргариен в сериале «Игра престолов», призналась, что хотела бы увидеть полностью обнаженных партнеров по проекту. Об этом она рассказала в интервью журналу Glamour, отвечая на вопрос, какую линию развития сюжета она предпочла бы продолжить.«Я хочу, чтобы Дейенерис и ее три дракона разделили трон. А еще хочу вернуть в сериал всех красивых мальчиков, стянуть с них штаны и снять их пенисы крупным планом», — пояснила Кларк.Актриса добавила, что была бы рада снова поучаствовать в постельной сцене с Михилем Хейсманом, который исполнил роль Даарио Нахариса. «Я не прочь стереть себе память и вернуться в то время, когда мы снимали секс с Михилем. Все началось со слов: "Снимай одежду", а затем мы увидели его потрясающее тело», — отметила Кларк.В сентябре 2015 года актриса раскритиковала откровенные сексуальные сцены в сериале. По ее словам, эротике на телеэкране не хватает изысканности и утонченности. Кларк нередко появлялась в кадре обнаженной в первых сезонах «Игры престолов», но два года назад отказалась от таких съемок — теперь телезрители видят ее только в одежде.Роль Дейенерис Таргариен стала первой актерской работой Кларк, которая принесла ей широкую известность. В 2015 году она появилась в боевике «Терминатор: Генезис», где исполнила роль молодой Сары Коннор. В 2014 году актриса сыграла в полнометражном фильме «Дом Хемингуэй» одну из главных ролей, а ее партнерами стали Джуд Лоу и Ричард Грант.
