
Банк России установил официальный курс евро на 4 февраля в размере 86,51 рубля, что на 1,54 рубля выше предыдущего показателя. Об этом сообщается на сайте ЦБ. Курс доллара повышен на 1,33 рубля копейки до 79,26 рубля. Стоимость бивалютной корзины (0,55 доллара и 0,45 евро), рассчитанная по официальным курсам, увеличилась на 1,43 рубля до 82,52 рубля.На Московской бирже доллар к 15:25 упал на 1,66 рубля до 78,09 рубля по сравнению с закрытием предыдущей торговой сессии. Евро, в свою очередь, подешевел на 1,84 рубля до 85,26 рубля.Цена на нефть марки Brent в ходе торгов в Лондоне поднялась почти на 2 процента до 33,37 доллара за баррель. Американская марка WTI укрепилась на 1,4 процента до 30,45 доллара.26 января аналитик «ВТБ Капитал» Нил МакКиннон заявил, что нефть будет дешеветь, пока рынок не достигнет точки «максимальной боли». Ее цена будет опускаться ниже 30 долларов за баррель, отметил он.20 января глава Банка России Эльвира Набиуллина отметила, что текущий курс рубля близок к фундаментально обоснованному. Первый вице-премьер правительства Игорь Шувалов, в свою очередь, посоветовал россиянам обращать меньше внимания на изменение курсов.
