
Любая экономическая модель развития России должна исходить из того, что низкие цены на нефть и санкции продлятся долго. Об этом во вторник, 2 августа, заявил премьер-министр Дмитрий Медведев, передает РИА Новости.Но в этой ситуации есть определенные плюсы, подчеркнул он. «Мы впервые за последние 15 лет можем не обращая внимание на тренды нефтяных показателей, заниматься нормальной диверсификацией экономики, созданием нормальной структуры нашей экономики», — сказал председатель правительства.Материалы по теме00:05  2 августа 2016Кошелек сжимается Минфин признал нехватку денег на зарплаты и пенсии По его словам, это уже приносит свои плоды в разных сферах экономики. «Мы можем заниматься тем, что сегодня принято называть импортозамещением», — подчеркнул Медведев.Мировые цены на нефть в конце 2014 года обвалились, снизившись со 110 долларов до 25 долларов за баррель в начале 2016 года. Девальвация рубля, последовавшая за рухнувшими нефтяными ценами, способствовала росту российского экспорта и прогрессу в реализации программы импортозамещения.К июлю 2016 года стоимость нефти поднялась до 50 долларов за баррель, что привело к укреплению рубля. Рост курса российской валюты вредит российской экономике, говорили эксперты. 21 июля главный экономист Внешэкономбанка Андрей Клепач заявил, что сильное укрепление рубля тормозит импортозамещение.19 июля в ходе встречи с Дмитрием Медведевым президент России Владимир Путин заявил, что российские власти должны решить, как действовать с учетом укрепления рубля. 
