
Руководство мадридского «Реала» готово расстаться с португальским нападающим команды Криштиану Роналду. Об этом сообщает Goal.com.По информации издания, мадридцы планируют выручить за футболиста сборной Португалии 60 миллионов евро. Представители игрока в данный момент ведут переговоры с испанским грандом, чтобы найти оптимальное решение. Роналду претендует на зарплату в размере 20-25 миллионов евро в год в том клубе, который захочет приобрести его.В октябре прошлого года друг Роналду — футболист «Шеффилд Уэнсдей» Жозе Семеду — рассказал о желании действующего обладателя «Золотого мяча» завершить карьеру в Англии.Роналду выступает за «Реал» с 2009 года. В испанский клуб он перешел из английского «Манчестер Юнайтед» за 93,4 миллиона евро. В нынешнем сезоне 31-летний нападающий провел за «Реал» 39 матчей во всех турнирах, в которых отметился 42 голами.
