
В январе-феврале 2016 года экспорт нефти из России сократился в денежном выражении в 1,7 раза по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Доходы сократились с 15 до 8,8 миллиарда долларов. Об этом сообщает Rambler News Service со ссылкой на данные Федеральной таможенной службы (ФТС).Материалы по теме00:03 18 марта 2016Сломанная игла Что будет с Россией, когда закончится нефть00:02 22 марта 2016Как бур в ощипПочему всего одна буровая установка в США прекратила рост рубляВ физическом выражении экспорт вырос на 2,6 процента до 40,2 миллиона тонн. При этом доходы от поставок нефтепродуктов в январе-феврале 2016 года сократились в 2,2 раза — до 6,2 миллиарда.24 марта глава Минфина Антон Силуанов заявил, что экономика России избавилась от нефтяной зависимости, начала исцеляться от «голландской болезни». «Задышали те отрасли, которые в последние годы — годы высоких цен на нефть — находились в застое, так называемые неторгуемые отрасли. Наша экономика избавляется от так называемой голландской ситуации, которой мы болели все последние годы», — сказал министр.Днем ранее вице-премьер Аркадий Дворкович заявил, что экономика России подстроилась под низкие цены на нефть, а падение курса рубля поможет нарастить поставки товаров в Китай и Европу. «Мы надеемся, что котировки останутся примерно на текущем уровне», — сказал Дворкович.
