
Стоимость горнолыжного отдыха в России нынешней зимой выросла более чем в два раза в сравнении с аналогичным периодом 2015-2016 годов. Об этом сообщается в пресс-релизе туристического сервиса Level.Travel, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 1 декабря.Средний чек забронированных туров на российские курорты составил порядка 77 тысяч рублей. В эту цену входит перелет, проживание и питание. Аналогичный показатель зимой 2015-2016 годов равнялся примерно 34 тысячам рублей.Материалы по теме00:16 16 ноября 2016Расчехлили шенгеныТуристы променяли отдых в России на ЕвропуБольшинство любителей горнолыжного отдыха этой зимой предпочли Красную Поляну. При этом самые дорогие отели были забронированы первыми.Что касается заграничных направлений, то путешественники выбрали курорты Андорры, Австрии и Болгарии. Стоимость зарубежных горнолыжных туров также увеличилась в нынешнем зимнем периоде более чем в два раза. С конца 2015 года средний чек вырос с 48 тысяч до нынешних 114 тысяч рублей.В конце ноября Сочи включили в число наиболее бюджетных направлений для горнолыжников зимой 2016-2017 годов.
