
На юге Тайваня произошло мощное землетрясение, передает Reuters. По данным Геологической службы США, его магнитуда составила 6,4, эпицентр находился в 43 километрах к юго-востоку от двухмиллионного города Тайнань.Очаг землетрясения залегал на относительно небольшой глубине 10 километров. Несколько зданий было разрушено.В Тайнане начали работу спасатели и пожарные. Власти города ввели режим чрезвычайной ситуации.Сведений о погибших пока нет. Известно, что из поврежденного семиэтажного дома были эвакуированы тридцать человек, из-под обломков другого здания спасены 123 человека.
