
Российские железные дороги (РЖД) подписали соглашение о сотрудничестве с китайской компанией «Инкоу порт». Об этом сообщается в пресс-релизе на сайте российского перевозчика.Документ предусматривает создание международного логистического центра на базе транспортного терминала «Белый Раст», расположенного в Московской области. Для этого группа «Инкоу порт» приобретет 49 процентов его уставного капитала. Сумма сделки не сообщается.«Стороны рассматривают друг друга в качестве стратегических партнеров и выражают заинтересованность в формировании основы для взаимодействия в области совместного развития и управления логистическими центрами и международными мультимодальными перевозками», — отмечается в релизе.Как подчеркивается, соглашение будет способствовать созданию международного транспортно-логистического коридора, увеличению товарных потоков между Китаем, Россией и европейскими странами. Кроме того, документ должен помочь повысить эффективность компаний, занятых в проектах международных перевозок и трансграничной интернет-торговле.По словам гендиректора Института исследования проблем железнодорожного транспорта (ИИЖД) Павла Иванкина, РЖД с 2003 года планирует создать под Дмитровом современный логистический центр, но до настоящего момента инвестора для этого проекта не было. Он отмечает, что компания в последнее время активизировала поиск сторонних инвесторов из-за дефицита средств на основную деятельность.В целом эксперт позитивно оценивает договоренности с китайцами. «Появление инвестора поможет закончить ввод данного транспортно-логистичекого центра в полноценную эксплуатацию с внедрением современных технологий. Учитывая грузопотоки Китая, сотрудничество с ними для РЖД является хорошей возможностью привлечения дополнительных объемов. При этом надо очень внимательно следить за соблюдением паритетов, чтобы не попасть в зависимость от одного источника [финансирования]», — считает он. 49 процентов логистического центра «Белый раст» оцениваются в два миллиарда рублей. Помимо этого, согласно условиям выигранного китайской компанией тендера, инвестор должен будет предоставить беззалоговый кредит на сумму семь миллиардов рублей. Общий объем инвестиций в проект оценивается примерно в 20 миллиардов рублей.В настоящее время терминал способен переработать более 550 стандартных двадцатифутовых контейнеров, 2,4 миллиона тонн навалочных грузов и 7 тысяч единиц колесной техники.
