
Рэпер Кирилл Толмацкий, известный под псевдонимом Децл, рассказал о том, как потратит 50 тысяч рублей компенсации, которую получит от исполнителя Василия Вакуленко (Басты). Об этом в среду, 7 декабря, сообщает Национальная служба новостей (НСН).«Я еще пока не планировал ничего. Я уверен, что мы потратим это с пользой. У меня есть несколько благотворительных организаций, с которыми я сотрудничаю», — заявил Децл.Рэпер отметил, что ему было важно создать прецедент, а сумма компенсации значения не имела. «Взыскание было не целью, целью было признание факта оскорбления через суд», — объяснил он.Ранее 7 декабря Октябрьский районный суд Ростова-на-Дону обязал Вакуленко заплатить 50 тысяч рублей Толмацкому за фразу «Децл — лохматое чмо». В остальных требованиях истца судья решил отказать. Адвокат Толмацкого Роман Лалаян просил взыскать с Басты миллион рублей за оскорбление чести и достоинства и удалить порочащую запись из Twitter-аккаунта исполнителя.27 августа Децл пожаловался в Twitter на шум от московского клуба «Газгольдер» (он является частью творческого объединения «Газгольдер», основанного Вакуленко). Баста прокомментировал это, написав в Twitter: «Децл — лохматое чмо 2». В январе 2015-го в соцсети Вакуленко уже называл так Толмацкого. Пост «Децл — лохматое чмо» был реакцией Василия Вакуленко на интервью Децла сайту Rap.ru, в котором тот, в частности, говорил о «Газгольдере».
