
Немецкий пилот Нико Росберг, представляющий команду Mercedes, выиграл квалификацию Гран-при Японии «Формулы-1». Об этом в субботу, 8 октября, сообщается на сайте соревнований.Второе место занял его напарник по «конюшне» британец Льюис Хэмилтон, третьим стал финн Кими Райкконен из Ferrari. Победитель предыдущего этапа Даниэль Риккьярдо (Red Bull) показал шестой результат. Россиянин Даниил Квят (Toro Rosso) финишировал 13-м.Гонка пройдет 9 октября и начнется в 8:00 по московскому времени.Предыдущий этап «Формулы-1» — Гран-при Малайзии завершился 2 октября. Первенствовавший в Малайзии Риккьярдо посвятил победу погибшему французскому гонщику Жюлю Бьянки.В личном зачете с 288 очками лидирует Росберг. Хэмилтон занимает вторую строчку (265), Риккьярдо — третью (204). Квят располагается на 14-м месте с 25 баллами в активе.
