
В Далласе в ходе акции протеста против полицейского насилия выстрелили в сотрудников правоохранительных органов, передает CNN со ссылкой на начальника полиции Дэвида Брауна. Сообщается, что трое полицейских погибли, еще несколько ранены, двум из них потребовалась срочная операция, еще трое находятся в критическом состоянии.Инцидент произошел во время демонстрации в центре города, в районе скверов Бело-Гарден и Дили-Плаза. Телетрансляция показывает большое количество сотрудников правопорядка, которые укрываются за транспортными средствами, а также бегущую прочь толпу. По словам очевидцев, всего прозвучало несколько десятков выстрелов.Сообщается также о двух подозреваемых-снайперах, которые открыли огонь во время акции. Один из них, по предварительным данным, обезврежен; второй — на нем бронежилет и боевая экипировка — скрывается в центре города. Один из свидетелей заметил в руках у стрелявшего штурмовую автоматическую винтовку.Материалы по теме09:04 15 августа 2014Бессмысленный и беспощадныйДаже при чернокожем президенте в США регулярно вспыхивают расовые бунтыЛюди вышли на улицы ряда американских городов, выражая возмущение по поводу произошедших недавно инцидентов с участием полицейских в Миннесоте и Луизиане, когда стражи правопорядка застрелили темнокожих граждан. Акции протеста прошли, в частности, в Чикаго и Нью-Йорке, было несколько стычек участников с полицией.В Вашингтоне акция протеста собрала, по утверждению участников, около тысячи человек. По некоторым данным, протестующие прорвали ограждение около здания Конгресса США, передает РИА Новости.5 июля в американском городе Батон-Руж, штат Луизиана, 37-летний чернокожий житель Элтон Стерлинг был застрелен во время ссоры с двумя стражами порядка и умер на месте. Десятки людей вышли на улицы города, требуя расследовать убийство.Инцидент в Миннесоте произошел на следующий день, 6 июля. Патрульный офицер полиции остановил машину для проверки документов, в которой находились 32-летний Фернандо Кастиль, со своей девушкой Лавишей Рейнольдс и четырехлетней дочерью Даймонд. По словам Рейнольдс, страж порядка четыре раза выстрелил в Кастиля, когда тот полез в карман за правами. Перед этим мужчина сообщил полицейскому, что у него есть пистолет и лицензия на ношение оружия. Сразу после выстрела женщина запустила прямую видеотрансляцию происходящего в Facebook.
