
Великобритания направила фрегат «Сазерленд» для слежения за российским большим противолодочным кораблем (БПК) «Вице-адмирал Кулаков», который возвращается в порт базирования с боевой службы в Средиземном море. Об этом сообщается на сайте Королевского военно-морского флота.«Сазерленд» покинул военно-морскую базу Девонпорт рано утром в субботу, 3 декабря. Фрегат занял позицию в западной части пролива Ла-Манш, где он должен встретить «Кулакова», когда тот будет проходить территориальные воды Великобритании.«Миссия "Сазерленда" и его коллег по НАТО заключается в том, чтобы внимательно следить за российским кораблем, обеспечивая безопасность странам, омываемым водами Северного моря и пролива Ла-Манш», — говорится в сообщении. Доклады о перемещении российского БПК будут отправляться в штаб Объединенного командования ВМС НАТО в Лондоне.Как отметил командир фрегата «Сазерленд» Триш Кон, подобные походы российских кораблей являются рутинными, однако «Королевский флот готов в любое время защитить территориальные воды Британии».Большой противолодочный корабль «Вице-адмирал Кулаков», сопровождавший авианосец «Адмирал Кузнецов» во время перехода к берегам Сирии, завершил выполнение задач в Средиземном море 30 ноября. БПК прошел Гибралтарским проливом и вышел в Атлантический океан, чтобы вернуться в порт приписки Североморск.23 ноября сообщалось, что эсминец Королевского военно-морского флота Великобритании «Дункан», сопровождавший в октябре группировку российских кораблей во главе с авианосцем «Адмирал Кузнецов», был отбуксирован в порт через два дня после выхода в море, предположительно, из-за выхода из строя силовой установки.
