
Правительство Японии намерено добиться подписания соглашения, расширяющего возможность безвизовых поездок на Южные Курилы для своих граждан. Соответствующий вопрос планируется поднять во время визита президента РФ Владимира Путина в декабре этого года, сообщает ТАСС со ссылкой на газету «Иомиури».Речь идет о свободном посещении японцами четырех Курильских островов — Кунашира, Итурупа, Хабомаи и Шикотана. Как отмечает издание, данный шаг положит начало будущей совместной экономической деятельности на Южных Курилах.По информации агентства, в настоящее время между россиянами, проживающими на островах Итуруп, Кунашир и Шикотан, и жителями Японии практикуются безвизовые обмены. С 1991 года в Японии побывали более восьми тысяч граждан РФ, а южную часть Курил посетили свыше 18 тысяч японцев.Материалы по теме08:07  3 июня 2015Курилы: взгляд с прищуромПочему японцы не могут смириться с потерей этих островов18:31  2 сентября 2016Решат по-мирномуКогда Абэ и Путин договорятся по поводу Курил5 октября официальный представитель МИД России Мария Захарова заявила, что позиция Москвы по вопросу о принадлежности территорий островов не претерпит изменений. «Южные Курилы принадлежат Российской Федерации по итогам Второй мировой войны, российский суверенитет над ними сомнению не подлежит», — отметила дипломат. Она также добавила, что для достижения прогресса по заключению мирного договора Японии необходимо признать «территориальные реалии, сложившиеся по итогам войны».26 сентября премьер-министр Японии Синдзо Абэ выразил мнение, что правительству удастся разрешить территориальный вопрос в отношениях с Россией и заключить мирный договор.23 сентября японский МИД опроверг информацию СМИ о том, что Токио в качестве условия заключения мирного договора потребует от России только два острова Курильской гряды.Материалы по теме00:47 26 мая 2016Санкциям назлоЧто стоит за сближением Москвы и Токио2 сентября президент России Владимир Путин в интервью агентству Bloomberg заявил, что Россия не торгует своими территориями. При этом, по его словам, «Москве очень хотелось бы найти решение этой проблемы с японскими друзьями».В 1956 году между Советским Союзом и Японией была подписана декларация о прекращении войны, которая может вступить в силу только после заключения мирного договора. Главным препятствием к этому является нерешенный спор вокруг южной части Курильских островов. Токио претендует на острова Кунашир, Итуруп, Хабомаи и Шикотан, ссылаясь на договор от 1855 года. Москва настаивает, что эти территории вошли в состав Советского Союза по итогам Второй мировой войны.
