
В МИД Германии был приглашен высокопоставленный турецкий дипломат, чтобы обсудить реакцию Анкары на резолюцию парламента, объявившую массовые убийства армян в Османской империи в 1915 году геноцидом. Об этом сообщает Reuters.«В ходе обсуждения были подчеркнуты традиционно тесные и доверительные отношения между Германией и Турцией. Было разъяснено, что последние комментарии на решение немецких законодателей противоречат этому и встречены с непониманием», — отметил чиновник МИД.Материалы по теме18:02  2 июня 2016Геноцидом по отношениямКак решение немецкого бундестага отразится на дружбе Берлина и Анкары15:15  7 июня 2016Назло ЭрдогануПочему немцы наконец признали геноцид армян2 июня немецкие депутаты одобрили резолюцию, признающую геноцидом преступления против армян в Османской империи в 1915 году. В документе, в частности, говорится, что уничтожение армян во время Первой мировой войны было «крупнейшей катастрофой, повлекшей огромные последствия в тысячелетней истории армянского народа».Власти Турции остро отреагировали на это решение бундестага. Так, президент Реджеп Тайип Эрдоган высказывал мнение, что одобрение резолюции окажет серьезное воздействие на отношения Анкары и Берлина. Премьер-министр Бинали Йылдырым заявил, что в неправильном, по его мнению, решении во время голосования в бундестаге виновато «армянское расистское лобби».Депутаты немецкого бундестага, имеющие турецкие корни, стали получать в свой адрес угрозы за то, что поддержали принятие резолюции о геноциде.Канцлер ФРГ Ангела Меркель, комментируя реакцию Анкары, заявила, что все без исключения депутаты бундестага свободно избраны. «И поэтому заявления турецкой стороны я считаю непонятными», — подчеркнула она.
