
Директор ФБР Джеймс Коми выступал против обвинений России в намерении вмешаться в предвыборную кампанию в США. Об этом в понедельник, 31 октября сообщает телеканал CNBC со ссылкой на источник в Федеральном бюро расследований.По его словам, Коми согласился с выводами Национальной разведки США относительно того, что за хакерскими атаками и утечками конфиденциальной информации политического характера «стоят представители иностранного государства». Однако он был против разглашения данной информации до выборов.17 октября официальный представитель Белого дома Джош Эрнест сообщил, что администрация президента США Барака Обамы рассматривает различные варианты ответа на якобы российское вмешательство в ход выборной кампании. По его словам, все возможные варианты ответных действий США «остаются на столе» и не ограничены «ответом в киберпространстве», но могут также коснуться «финансовых санкций».Материалы по теме01:00 29 октября 2016«Скандал почище Уотергейта»Расследование ФБР против Клинтон и другие новости предвыборной гонки в США14 октября стало известно, что администрация Обамы изучает возможность проведения беспрецедентной тайной кибероперации. По данным источников в разведке, ЦРУ было предложено предоставить на рассмотрение в Белый дом варианты осуществления широкомасштабной операции, направленной на дискредитацию «кремлевского руководства». В тот же день представитель Кремля Дмитрий Песков пообещал, что будут приняты меры предосторожности.Ранее сообщалось, что на рассмотрение Конгресса США будет вынесен проект закона о санкциях против «российских киберпреступников».Материалы по теме23:52  2 марта 2016Я твой Пентагон ломалКак американцев пугают российскими хакерами 7 октября было опубликовано совместное заявление Министерства внутренней безопасности США и Национальной разведки, в котором утверждалось, что за хакерскими атаками стоят власти России. В спецслужбах отметили, что эти действия были призваны вмешаться в процесс выборов в США.Министр иностранных дел России Сергей Лавров назвал смешными попытки Вашингтона возложить на Москву ответственность за кибератаки, а представитель Кремля Дмитрий Песков — абсурдными.
