
На новой купюре в 200 рублей можно изобразить родную деревню лидера КПРФ Геннадия Зюганова, а также улей. Соответствующее предложение содержится в сообщении на сайте ЛДПР.«Это будет знаком уважения к Геннадию Андреевичу [Зюганову] и всем пчеловодам страны. На купюре в 2000 дать виды Алма-Аты, родного города Владимира Жириновского (лидер ЛДПР — прим. «Ленты.ру») — в знак дружбы России и Средней Азии», — отмечают в ЛДПР.Материалы по теме13:50  7 июля 2016Голос денегРоссияне выберут дизайн новых банкнот номиналом 200 и 2000 рублейВ сообщении сказано, что у коммунистов после их долголетнего правления остался только мед, а Казахстан — верный и надежный партнер России. «Поэтому такой разный номинал купюр будет символичным для нашего времени», — пояснили либерал-демократы.4 июля лидер коммунистов презентовал свою книгу «На пасеке у Зюганова». При этом он назвал трутнями представителей финансово-экономического блока правительства. «В народе есть пословица "Трудится как пчелка", поэтому те, кто достойно трудится, похожи на достойную пчелу. Но таких тружеников в нынешнем финансово-экономическом, социальном блоке [правительства] я не вижу. Там скорее трутни, которые гробят науку и образование», — сказал он.28 июня ЦБ начал общероссийскую кампанию по выбору символов на банкноты в 200 и 2000 рублей.12 апреля председатель Банка России Эльвира Набиуллина сообщила, что регулятор выпустит банкноты номиналом 200 и 2000 рублей в 2017 году. Введение новых купюр призвано упростить расчеты граждан за товары и услуги.
