
Аксайский районный суд Ростовской области постановил выпустить из новочеркасского следственного изолятора трансгендера Альбину Матюнину (по паспорту — Алексей). Об этом сообщает don24.ru.«Обвиняемого выпустили из СИЗО 2 декабря. Он поставлен на учет уголовно-исполнительной комиссии, и суд по делу состоится в ближайшее время», — сказал представитель главного управления ФСИН по региону Борис Марухян.Как рассказала «Московскому комсомольцу» адвокат Альбины Ольга Бадалян, ее клиенту оставили условный срок. «Теперь она должна будет отмечаться в местном УФСИН и может вернуться в столицу», — пояснила Бадалян. В дальнейшем девушка собирается зарегистрироваться в Москве и отмечаться по месту жительства.Материалы по теме00:10 18 августа 2016И звали ее АндрейСамые популярные модели-трансгендеры в мире00:08 12 октября 2016Полумесяца на них нетБудни единственной в мире школы для мусульман-трансгендеровВ 2011 году Новочеркасский городской суд приговорил Матюнина к двум годам условно с испытательным сроком в два года за кражу из кассы магазина 1,8 тысячи рублей. В 2013-м он уехал из Ростовской области в Москву, где сделал несколько операций по смене пола, в частности установил в грудь имплантаты и увеличил губы.10 ноября Матюнин вместе с сестрой, также трансгендером, пришел в один из столичных отделов ФМС за новым паспортом. Там его задержала полиция. Затем выяснилось, что в 2013 году суд изменил меру наказания — условный срок стал реальным, однако Алексей арестован не был, пишет don24.ru. После отъезда из области Матюнина объявили в федеральный розыск.После задержания ее отправили в московский мужской следственный изолятор («Медведь»), где 23-летняя Альбина содержалась в отдельной камере. Затем ее этапировали в СИЗО-1 Ростова-на-Дону, а после в изолятор в Новочеркасске, отмечает «Медиазона».
