
Генпрокуратура России отказала властям Украины в экстрадиции бывшего президента Виктора Януковича в связи с политическим характером преследования. Об этом в понедельник, 6 июня, сообщил официальный представитель ведомства Александр Куренной, передает РИА Новости.Он отметил, что просьба об экстрадиции была отклонена на основании статьи 3 Европейской конвенции о выдаче от 13 декабря 1957 года. В ней говорится, что экстрадиция не может быть осуществлена, если она вызвана судебным преследованием лица в связи с его политическими убеждениями. Куренной не уточнил, о каком именно уголовном деле идет речь.Материалы по теме00:05 21 марта 2016Золотые батоныКак деньги Януковича ударят по Украине18 мая начальник управления специальных расследований Генпрокуратуры Украины Сергей Горбатюк заявил, что Россия отказалась экстрадировать Виктора Януковича. По словам представителя надзорного ведомства, Киев будет ставить вопрос о том, чтобы допросить беглого президента в России. Горбатюк подчеркнул, что такие действия будут предприняты только с участием российских правоохранительных органов.Ранее в этот же день адвокат Виталий Сердюк, представляющий интересы Януковича, заявил, что его подзащитный не получал российский паспорт и сохраняет украинское гражданство. Так он прокомментировал слухи о смене бывшим президентом гражданства, которые в последнее время стали появляться в СМИ.Виктор Янукович занимал пост президента Украины в 2010-2014 годах. Он покинул Украину в феврале 2014-го, когда массовые протестные акции привели к насильственной смене власти. На бывшего главу государства заведено несколько уголовных дел. Янукович объявлен в розыск, а его имущество на территории страны арестовано. В феврале 2015 года Верховная Рада лишила его звания президента Украины.
