
Банк России не планирует создавать государственную страховую компанию в сегменте ОСАГО, заявили во вторник, 7 июня, ТАСС в пресс-службе регулятора.«На общем собрании Российского союза автостраховщиков (РСА) приняты основные принципы агентского соглашения, направленные на обеспечение доступности полисов ОСАГО в отдельных регионах. Другие варианты решения сложившейся ситуации, включая создание государственной компании, сейчас не рассматриваются», — сказал собеседник агентства.О таком варианте решения проблемы доступности «автогражданки» заявил ранее во вторник глава Всероссийского союза страховщиков Игорь Юргенс. Он сослался  на слова директора департамента страхового рынка ЦБ Игоря Жука. Представитель регулятора, отметил Юргенс, пообещал передать рынок обязательного страхования автогражданской ответственности (ОСАГО) госкомпании, если частные игроки не решат проблемы с доступностью полисов.Материалы по теме14:30  1 июня 2016ОСАГО без страха Россиян освободили от добровольного страхового рабства С 1 июня регулятор предоставил страховщикам механизм увеличенных продаж ОСАГО в пяти российских регионах. Он подразумевает такой порядок покупки полисов, при котором каждая страховая компания, имеющая лицензию ОСАГО, на агентских началах продает полисы других компаний. При этом определение страховщика осуществляется методом случайной выборки. Такая система получила название «единый агент Российского союза автостраховщиков (РСА)». Автомобилисты же при желании могут приобрести полис в конкретной страховой компании.С начала лета также вступило в силу указание Банка России, позволяющее гражданам отказываться от навязанной страховки. Согласно документу ЦБ, клиент сможет расторгнуть договор в течение пяти рабочих дней с момента его заключения, но только если за этот период не произошел страховой случай. Если за пять дней договор не вступил в силу, то страховщики будут обязаны вернуть деньги в полном объеме.Одна из проблем рынка ОСАГО заключалась в том, что во многих регионах автовладельцы могли купить полис, только приобретя в нагрузку, например, страховку от несчастного случая. Страховщики, в свою очередь, жаловались на нерентабельность этого вида страховых услуг.
