
Здание посольства США на Новинском бульваре в Москве проверяют из-за анонимного сообщения об угрозе взрыва. Об этом агентству городских новостей «Москва» в четверг, 6 октября, рассказал источник в экстренных службах.«Полиция оцепила территорию, ждут кинологов для проверки», — сообщил собеседник агентства. Он добавил, что эвакуация здания не проводилась.Ранее в четверг, 6 октября в аэропорту Внуково опоздавший на рейс пассажир сообщил о минировании самолета, направлявшегося из Москвы в Минск. Позднее выяснилось, что телефонным террористом оказался белорусский рэпер Сергей Пархоменко, известный как Серега. В свое оправдание исполнитель сказал, что его оговорили, а сотрудники авиакомпании приписали ему слова, которых он не произносил. Спустя несколько часов полицейские отпустили Пархоменко.
