
Нападающего петербургского «Зенита» и сборной России Артема Дзюбу разочаровали результаты матча 23-го тура Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) между столичным ЦСКА и саранской «Мордовией». Его слова 9 апреля приводит «Спорт-Экспресс».«Сейчас увидели, что "Мордовия" вытворила с ЦСКА. Я не знаю... Это позорище, если честно. С нами они стараются, за ничью бьются. А тут добро пожаловать — забивайте все. Леонид Викторович там случайно не отличился, нет? А мы к ним приедем скоро, они убиваться станут», — заявил Дзюба.Встреча между ЦСКА и «Мордовией» завершился победой столичного клуба со счетом 7:1. В течение 25 минут первого тайма саранчане пропустили пять безответных мячей.Петербуржцы в рамках 23-го тура РФПЛ выиграли в гостях у пермского «Амкара» со счетом 2:0. Отличившийся на 30-й минуте Дзюба забил сотый гол в карьере.В таблице чемпионата России с 46 очками в активе лидирует ЦСКА. «Ростов», отстающий от армейцев на одно очко, занимает второе место. «Зенит» — третий с 43 баллами.
