
Московский ЦСКА проиграл «Монако» в матче 4-го тура группового этапа Лиги чемпионов. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Встреча состоялась в среду, 2 ноября, на стадионе «Луи II» в Монако, хозяева одержали победу со счетом 3:0. Голы забивали Валер Жермен (12-я минута) и Радамель Фалькао, оформивший дубль (28-я, 41-я). Вратарь ЦСКА Игорь Акинфеев пропустил гол в 41-м матче Лиги чемпионов подряд.ЦСКА с 2 очками замыкает турнирную таблицу группы E. «Монако» набрал 8 очков и лидирует в квартете. В параллельной встрече группы леверкузенский «Байер» обыграл лондонский «Тоттенхэм» со счетом 1:0.1 октября «Ростов» в Мадриде уступил «Атлетико» и лишился шансов на выход в плей-офф Лиги чемпионов.
