
Елена Мизулина, первый зампред комитета Совета Федерации по конституционному законодательству, заявила о необходимости отменить срок давности для привлечения к уголовной ответственности за преступления против половой неприкосновенности несовершеннолетних. Об этом она заявила журналистам в среду, 7 сентября.«Вопиющие факты, которыми обрастает скандал вокруг 57-й школы, действительно в очередной раз убеждают нас в том, что педофил не способен отказаться от своих "привычек" на протяжении многих и многих лет. Я уже много лет говорю о необходимости ужесточения наказания за сексуальные преступления и об ужесточении законодательства в целом по отношению к лицам, посягнувшим на половую неприкосновенность детей», — отметила сенатор.По сути Мизулина согласилась с уполномоченным при президенте России по правам ребенка Павлом Астаховым, который ранее в среду заявил, что новые факты растления учеников 57-й школы «подтверждают необходимость отмены срока давности за половые преступления против детей».Материалы по теме00:32  7 сентября 2016«Все это похоже на разговоры обиженных»Сексолог Александр Полеев о сексуальном скандале в школе №5701:21  3 сентября 2016Молчание ребятЧто стоит за скандалом в престижной московской школе №57Сенатор считает, что «послужной список» педофила, как правило, не ограничивается одной жертвой, а судопроизводство занимает много времени. В результате даже в том случае, когда вина установлена, правоохранительные органы зачастую вынуждены освобождать обвиняемого на основании истечения срока давности.6 сентября стало известно об увольнении директора 57-й школы в результате разразившегося там секс-скандала.Следственный комитет России начал доследственную проверку в школе 1 сентября после публикации поста журналистки Екатерины Кронгауз в Facebook об интимной связи одного из бывших педагогов со старшеклассницами. Вслед за этим в соцсетях стали публиковаться признания бывших учениц о сексуальных отношениях с тем же учителем — Борисом Меерсоном. По данным Кронгауз и авторов ряда других постов, администрация школы была в курсе происходящего в течение многих лет и бездействовала.
