
Футбольный клуб «Зенит» и власти Санкт-Петербурга подписали меморандум о переходе стадиона на Крестовском острове к клубу после получения свидетельства о праве собственности. Об этом в среду, 7 декабря, сообщил президент Российского футбольного союза (РФС) Виталий Мутко, его слова приводит «Р-Спорт».«26 декабря стадион должен начинать получать свидетельство о вводе в эксплуатацию. Начнется пусконаладка и доработка. "Зенит" и город подписали 5 числа соответствующий меморандум о том, что стадион перейдет к футбольному клубу "Зенит" после получения свидетельства собственности. К середине-концу января это свидетельство будет получено», — заявил Мутко.Материалы по теме00:15  2 ноября 2016Тарелка с двойным дномРепортаж «Ленты.ру» с самого дорогого и скандального долгостроя России25 ноября президент России Владимир Путин назвал проблемы со строительством стадиона «Крестовский» в Санкт-Петербурге «печальной историей». Арену возводят с 2007 года. Окончание строительства, неоднократно переносившееся, запланировано на декабрь 2016 года.Стадион примет матчи Кубка конфедераций-2017 и чемпионата мира-2018. Оба турнира пройдут в России.
