
Советско-российский астрофизик Рашид Сюняев награжден медалью Оскара Клейна 2015 года за «решающий вклад в теоретическую астрофизику в области космологии, астрофизики высоких энергий и рентгеновской астрономии благодаря исследованиям наиболее экстремальных физических процессов во Вселенной». Об этом сообщается на официальном сайте премии.Материалы по теме13:33  1 января 2014Что-то стало холодатьБесхозные планеты и голубые галактики в астрообзоре «Ленты.ру»«Его теория эволюции флуктуаций плотности в ранней Вселенной (созданная совместно с Яковом Зельдовичем) предсказала существование акустических пиков, наблюдаемых в спектре мощности космического микроволнового фона. Он также внес ключевой вклад в теоретическое описание аккреции вещества на черные дыры и предсказал свойства возникающего при этом рентгеновского излучения», — отмечено в сообщении.Медаль Оскара Клейна представляет собой награду в области теоретической физики, присуждаемую Стокгольмским университетом и Шведской королевской академией наук. Свое название она получила в честь шведского физика Оскара Клейна. Медаль вручается ежегодно с 1988 года. Церемония награждения, включающая в себя лекцию лауреата, проходит в Стокгольмском университете.
