
Министр спорта России Виталий Мутко прокомментировал ситуацию с обнаружением допинга в пробе российской фигуристки, олимпийской чемпионки Сочи-2014 Екатерины Бобровой. Его слова в понедельник, 7 марта, приводит «Р-Спорт».«Препарат никчемный. Ничего не дающий. Вы представьте, в танцах! Это смешно просто. Надо всем быть ответственными. Надо быть внимательными тренерам, спортсменам, врачам, президенту федерации [фигурного катания на коньках России Александру Горшкову]. Люди должны быть ответственнее. Для нас это полная неожиданность, как и для вас», — заявил Мутко.Сама Боброва назвала случившееся шоком. «Для всех нас это большой шок. Мы знали, что этот препарат внесен в список запрещенных с 1 января 2016 года, все были об этом неоднократно проинформированы, все, включая докторов сборной, строго следили за тем, чтобы не употреблять препараты, содержащие мельдоний. Более того, мы всегда очень строго следим за тем, что едим, и за теми лекарствами, которые принимаем. В данный момент мы прикладываем все усилия совместно с федерацией, чтобы разобраться в этой ситуации», — сказала она «Р-Спорту».Тренер фигуристки Александр Жулин считает, что запрещенный препарат попал в организм спортсменки в последние 24 часа пребывания на чемпионате Европы-2016, который прошел в конце января в Братиславе. Боброва в паре с Дмитрием Соловьевым завоевали бронзу.В пробе 25-летней спортсменки обнаружен мельдоний. Российских фигуристов на мировом форуме заменят Александра Степанова и Иван Букин. Чемпионат мира по фигурному катанию пройдет в Бостоне, США, с 28 марта по 3 апреля.Мельдоний попал в список запрещенных веществ 1 января 2016 года, поэтому олимпийской медали Сочи Боброва не лишится. Милдронат, в состав которого входит мельдоний, является средством, позволяющим увеличить выносливость спортсменов во время интенсивных тренировок плюс снимает перенапряжение мышц при больших нагрузках. Период полураспада составляет 12 часов, полное выведение из организма осуществляется в течение нескольких суток.Всемирное антидопинговое агентство относит милдронат к крайне серьезному разряду S4 — гормоны и модуляторы метаболизма. Это означает, что за его использование спортсмен может быть отстранен от выступлений на четыре года.
