
Новозеландский бегун, серебряный призер Олимпиады в Пекине, Ник Уиллис публично признался в порнозависимости. Об этом сообщает The Sun.Как сообщает издание, спортсмен борется с пагубной привычкой уже на протяжении двух лет. Уиллис совершил откровенное признание на своей личной странице в Facebook. Легкоатлет сообщил, что несмотря на большую шумиху в СМИ, он не сожалеет о своем заявлении.Уиллис рассказал о том, что смотрел порно с детских лет. «Я был фанатом соответствующих журналов и видео с раннего возраста. Их героини давали мне то, чего мне так недоставало в реальной жизни», — заявил спортсмен. Новозеландец отметил, что распознал в своем увлечении проблему, когда ему минуло 20 лет.Бегун уже два года борется с пагубной привычкой, избегая просмотра порно. Теперь он отлично себя чувствует и осознает, насколько неестественными являются подобные видео. «Порно никогда не ответит вам взаимностью», — подчеркнул спортсмен.32-летний Уиллис — бегун на средние дистанции, серебряный призер Олимпиады 2008 года в Пекине на дистанции в 1500 метров, а также обладатель действующего рекорда Новой Зеландии на той же дистанции (3 минуты 29,66 секунды).
