
Самая большая сумма, которую россияне заплатили за билет на международный рейс в 2015 году, составила 1,2 миллиона рублей. Об этом сообщается в исследовании туристического сервиса Aviasales, проведенном по просьбе «Ленты.ру».Отмечается, что речь идет о перелете двух взрослых из Санкт-Петербурга в Мале, столицу Мальдивской республики, 24 декабря 2015 года и обратно 8 января 2016 года. Путешествие совершалось бизнес-классом. В то же время название авиакомпании не уточняется.Материалы по теме07:00  5 февраля 2016Цена пополамЛучшие скидки недели для туристов и путешественниковДешевле всего оказалось слетать за рубеж из Москвы в Худжанд (Таджикистан) экономклассом в одну сторону. Он обошелся одному путешественнику всего в 494 рубля.Самым дорогим перелетом внутри России стал рейс бизнес-классом Москва — Владивосток и обратно. Четверым взрослым он обошелся почти в 429 тысяч рублей. Путешественники совершали перелет с 6 по 17 августа прошлого года.По данным сервиса, самыми дешевыми перелетами по стране оказались рейсы из Москвы в Самару, Краснодар, Волгоград, Владикавказ. Компания «Победа» предлагала перелеты по этим направлениям по 101 рублю за билет в одну сторону эконом-классом.Ранее сообщалось, что самая большая сумма, которую россияне заплатили за проживание в отеле в 2015 году, составила 585 тысяч рублей. Турист, заплативший рекордную сумму, останавливался в пятизвездочном отеле Le Meridien Phuket Beach Resort на Пхукете (Таиланд).
