
Минимальная цена билета на матч чемпионата мира по футболу 2018 года для граждан России составит 1280 рублей, а для болельщиков-иностранцев — 105 долларов США (6,7 тысячи рублей). Об этом сообщается на сайте Международной федерации футбола (ФИФА).Чтобы посетить встречу-открытие, россиянам необходимо заплатить 3,2 тысячи рублей, иностранцам — 220 долларов (14 тысяч рублей). За финал — 7040 рублей и 455 долларов (29 тысяч рублей) соответственно.Генеральный секретарь ФИФА Фатьма Самура отметила, что в организации хотели сделать цены на билеты справедливыми, чтобы они были доступны для как можно большего числа людей.Бывший игрок российской сборной Александр Мостовой в разговоре с НСН назвал подобные цены безумием. «Простые люди живут у нас в стране с зарплатой 30 тысяч рублей или 40 тысяч рублей и с пенсиями по 9-10 тысяч рублей. Когда вы называете эти цены, я просто не представляю, что люди должны сделать, чтобы пойти на футбол. Если такие цены поддерживать, тогда поднимите пенсии и зарплаты. Вот тогда можно. А так, конечно, это безумие какое-то», — рассказал Мостовой.5 июля было объявлено, что российские болельщики смогут покупать билеты на матчи домашнего турнира по специальной цене. По словам главы ФИФА Джанни Инфантино, местные жители не должны страдать из-за разницы курсов валют.Чемпионат мира пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Калининграде, Санкт-Петербурге, Волгограде, Казани, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Ростове-на-Дону, Сочи и Екатеринбурге.
