
Главное управление МВД России по Москве возбудило уголовное дело в отношении двух угонщиков автомобиля «Чайка», принадлежащего Генпрокуратуре. Об этом в понедельник, 6 июня, сообщила «Интерфаксу» руководитель пресс-службы столичного главка полиции Софья Хотина.«В настоящее время полицией установлено, что "Чайка" была ранее похищена. Задержанные проверяются на причастность к хищению автомобиля. Сейчас по данному факту возбуждено уголовное дело по статье 166 УК РФ ("Неправомерное завладение автомобилем"). Оба подозреваемых задержаны в порядке статьи 91 УПК РФ», — рассказала Хотина.Ранее, 5 июня, сотрудники ДПС остановили на Кожевнической улице автомобиль «Чайка», светопропускание стекол которого не соответствовало требованиям. «Водитель и пассажир находились в состоянии, внешне схожем с алкогольным опьянением, документов, удостоверяющих личность, и на автомашину при себе они не имели, от прохождения медицинского освидетельствования отказались», — отметили в пресс-службе. Во время разбирательства пассажир пересел за руль автомобиля и попытался скрыться, за ним началась погоня с участием двух экипажей ДПС. Задержать нарушителя удалось на Моховой улице, прострелив заднее колесо машины.Позже в тот же день выяснилось, что раритетный автомобиль принадлежит Генпрокуратуре России, которую возглавляет Юрий Чайка. По словам представителя ведомства, машина проходила техосмотр в сервисе и на неделе должна была вернуться в гараж. «По нашей информации, двое мастеров этого сервиса взяли ее покататься. На каких основаниях — непонятно», — уточнил он.Сотрудники автосервиса при этом заявили, что, если машина числится у них в базе, они не могут препятствовать выезду, так как шлагбаум открывается автоматически.
