
Французский сатирический еженедельник Charlie Hebdo собрал более 4,1 миллиона евро в качестве пожертвований. Эти деньги в скором времени будут направлены семьям погибших в результате терактов в Париже, совершенных в январе прошлого года. Об этом во вторник, 1 марта, сообщает Le Monde.Газета приводит выдержки из сообщения еженедельника, в котором сообщается, что средства перечислили более 34 тысяч лиц из 84 стран.Материалы по теме16:36  6 ноября 2015«От карикатур Charlie Hebdo несет преисподней»Российские политики против французских сатириковВскоре после нападения на редакцию Charlie Hebdo 7 января 2015-го (тогда погибли 12 человек, в том числе главный редактор Стефан Шарбонье) в адрес издания стали поступать пожертвования. Представители еженедельника заявили, что все собранные деньги будут переданы родственникам погибших в результате январских терактов.После атаки на Charlie Hebdo, 9 января, в магазине кошерных продуктов в Париже Амеди Кулибали захватил в заложники около 20 человек и убил четверых из них. Днем ранее он застрелил сотрудницу полиции.
