
Угрожавший взорвать детский сад в Карелии коллектор заключен под стражу, говорится на сайте республиканского управления Следственного комитета России. Подозреваемого задержали в Новосибирске сотрудники ФСБ и доставили в Петрозаводск.Материалы по теме00:10  2 февраля 2016Профессия — портить жизнь должникамМонолог коллектора о том, как действуют его коллеги и почему13:12 29 января 2016Огнем и мечомПослужит ли ульяновский поджог поводом для запрета коллекторской деятельностиМужчине вменяется заведомо ложное сообщение об акте терроризма (часть 1 статьи 207 Уголовного кодекса) и самоуправство (часть 2 статьи 330).Установлено, что 21 апреля на телефон муниципального детского сада в городе Петрозаводске позвонил мужчина и, представившись коллектором, пригрозил взорвать учреждение в случае невыплаты одной из сотрудниц долга по кредиту. Была объявлена эвакуация. 262 воспитанника и 46 работников детсада вывели на улицу. Полицейские обследовали здание, однако взрывчатых веществ не обнаружили.О возбуждении уголовного дела в отношении звонившего сообщалось 22 апреля. Источник в правоохранительных органах утверждал, что звонки с мобильного номера подозреваемого поступали в учреждение в течение нескольких дней.
