
Депутат Верховной Рады Тарас Батенко заявил, что украинские санкции против России не приносят ожидаемого результата. Об этом в пятницу, 7 октября, он сказал в эфире телеканала ТСН.«Санкции в отношении Российской Федерации не работают на Украине в полной мере. У нас есть Сбербанк, у нас есть ВТБ, они здесь нормально функционируют», — заявил Батенко.Он пожаловался, что Киев до сих пор не денонсировал большое количество соглашений с Москвой, в том числе договоренности о размещении в Севастополе Черноморского флота до 2042 года. По словам парламентария, всего не денонсировано около 300 соглашений.16 сентября президент Украины Петр Порошенко предложил расширить санкционный список российских компаний и физических лиц, которые «причастны к нарушению территориальной целостности и суверенитета страны».Материалы по теме00:03 20 ноября 2015Вата на экспортКак Украина отреагировала на продовольственное эмбарго РоссииВ начале сентября Порошенко сказал, что российское эмбарго стало экономическим шоком для Украины и обошлось в 15 миллиардов долларов. По его словам, страна потеряла десятки, если не сотни тысяч рабочих мест.1 января 2016 года в силу вступили санкции России против Украины. Они связаны с вхождением Киева в европейскую зону свободной торговли. Москва запретила ввоз целого ряда украинских продуктов питания. Кроме того, были введены ограничения на транзит украинских товаров через Россию в Казахстан и Киргизию. В ответ Украина также ввела эмбарго в отношении РФ. Был запрещен ввоз мяса, рыбы, некоторых кондитерских изделий, шоколада, детского питания, а также сигарет с фильтром, пива и водки.
