
Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон стал предметом шуток и фотопародий в социальных сетях после того, как неудачно изобразил шотландский акцент. Глава правительства во время выступления в Эдинбурге попытался пересказать свой диалог с местным жителем с шотландским акцентом. Аудитория зааплодировала премьеру, однако в интернете моментально появилось огромное количество шуток на эту тему.Один из пользователей  Twitter пошутил, что шотландский акцент Кэмерона — это повод для еще одного референдума. Другие выразили мнение, что «по крайней мере, он пытался». Некоторые пользователи назвали акцент Кэмерона просто «ужасным», другие — «худшим на свете».
—
  Chris Brookmyre (@cbrookmyre)
  04 марта 2016, 15:44


(«Шотландский акцент Дэвида Кэмерона: так стыдно, что он должен был с нежностью и гордостью вспомнить инцидент, когда его обвинили в совокуплении с мертвой свиньей»)В декабре 2015 года Дэвида Кэмерона высмеяли в социальных сетях из-за фотографии, на которой он, сидя в кресле, наблюдает за стартом миссии к МКС по телевизору. Пользователи Twitter тут же припомнили премьеру случай со свиньей, описанный в книге «Позвони мне, Дэйв». Автор неофициальной биографии Кэмерона — бывший зампредседателя Консервативной партии Майкл Эшкрофт — утверждал, что в студенческие годы будущий британский премьер-министр якобы совершал непристойные действия со свиньей. Премьер-министр опроверг факт совокупления со свиньей, однако с тех пор пользователи соцсетей припоминают ему эту историю при любом удобном случае.
