
В Липецке дети на глазах прохожих играли котенком в бейсбол, рассказала зоозащитница Светлана Лебедева. Они подбрасывали его в воздух, «вместо мяча, держа в руках палки, отбивали его как битой и дружно ржали, как далеко он отлетит», написала женщина во «ВКонтакте».По ее словам, дети мучили животное около рынка, пока их не разогнали. «Котенка от извергов отбили, принесли домой, накормили, обогрели, и тут увидели, что задние лапки у него вывернуты», — отметила Лебедева, добавив, что зверька, которому дали кличку Мультик, отправили на лечение в Санкт-Петербург.Материалы по теме00:08 20 октября 2016Дворовые суки в добрые рукиКак защитить бездомных животных от юных живодеров и корыстных предпринимателейЗоозащитница начала сбор средств для пострадавшего. «Сейчас я еду его встречать. Пока котенок не пройдет обследование, трудно оценить его состояние», — сказала она РИА Новости.Одним из самых резонансных случаев жестокого обращения с животными в последнее время стала история 17-летних девушек из Хабаровска, которые убили не менее 15 зверей. В отношении подозреваемых возбуждено уголовное дело, назначены психолого-психиатрические экспертизы. Одна из них помещена под домашний арест после попытки сбежать в Петербург.
