
Немецкую овчарку по кличке Лукка, потерявшую лапу во время прохождения военной службы в Афганистане и Ираке, отметили медалью Марии Дикин — высшей воинской наградой Великобритании для животных. Об этом сообщается на сайте благотворительной организации помощи животным PDSA.Церемония вручения медали прошла в Лондоне, куда живущая в США 12-летняя собака прилетела вместе с хозяином, сержантом Крисом Уиллингэмом.Овчарка шесть лет прослужила в морской пехоте США, занимаясь выискиванием мин. В 2012 году она подорвалась на самодельной бомбе в Афганистане, лишившись передней лапы. После данного происшествия собака была отправлена на пенсию.Как рассказал Уиллингэм, в настоящее время и он, и Лукка живут в Калифорнии.Материалы по теме00:11 20 ноября 2015Честь, отвага, хвостО погибшем в Париже псе Дизеле и других собаках на службе у антитеррораЛукка стала 67-м по счету получателем награды, которая была учреждена в 1943 году по инициативе Марии Дикин, основательницы PDSA. Медаль сделана из бронзы и изображает лавровый венок с надписями «За мужество» и «Мы тоже служим». Награду вручает лорд-мэр Лондона. В разные годы медаль получали собаки, кошки, лошади и голуби. 
