
Министерство финансов ожидает объем чистого привлечения средств с внутреннего рынка в 2016 году на уровне 400 миллиардов рублей, а в последующие годы эта цифра увеличится до триллиона рублей. Об этом заявил министр финансов России Антон Силуанов, передает «Интерфакс».Допустимый размер внутренних займов в текущем году был увеличен Госдумой до 500 миллиардов рублей. При этом, не весь предусмотренный поправками объем чистых заимствований на 2016 год будет использован, отметил Силуанов.Материалы по теме00:27 17 октября 2016Деньги из рукаваОткуда государство возьмет средства на жесткий трехлетний бюджет«Наша цель, если будут дополнительные возможности, сокращать траты Резервного фонда, не слишком сильно увеличивать заимствования. Посмотрим, как будет складываться ситуация — от 400 с небольшим миллиардов рублей в чистом объеме мы планируем в этом году привлечь, возможно, 450 миллиардов рублей», — заявил министр.28 октября правительство внесло в Госдуму проект бюджета на 2017-й и плановый период с 2018 по 2019 год. Ожидается, что дефицит в следующем году составит 2,75 триллиона рублей, или 3,2 процента ВВП. Дефицит в 2018-м запланирован на уровне 2,01 триллиона рублей, а в 2019 году он составит 1,14 триллиона рублей. Разница между расходами и доходами будет компенсироваться за счет заимствований, прежде всего внутренних, а также тратами из суверенных фондов. Резервный фонд к концу трехлетки будет потрачен полностью, а в Фонде национального благосостояния сохранится 500 миллиардов рублей.В начале июля сообщалось, что Минфин для покрытия дефицита бюджета предлагает в 2017-2019 годах существенно увеличить внутренние заимствования.23 мая Россия разместила еврооблигации сроком обращения в 10 лет и объемом 1,75 миллиарда долларов под 4,75 процента годовых.
