
Новый глава Минэкономразвития Максим Орешкин — рыночный человек, нефанатичный либерал, которому предстоит перестроить всю систему работы ведомства. Об этом в четверг, 1 декабря, в беседе с «Лентой.ру» заявил директор Института экономики РАН Руслан Гринберг.«Это слишком рыночный человек. Поскольку он молодой человек, он воспитывался в атмосфере обожания силы рыночного саморегулирования. Но он, как мне кажется, очень разумный. Несколько месяцев он был аспирантом у нас, в Институте экономики. Он, как мне кажется, очень приличный, очень ответственный, очень работящий. Либерал без фанатизма, не либертарианец», — охарактеризовал чиновника Гринберг.Материалы по теме18:08 30 ноября 2016Вечно молодойЧем известен новый министр экономического развития Максим ОрешкинОрешкин начинает работать в непростых условиях, отмечает эксперт. «Нам надо оживлять нашу экономику, которая находится в весьма плачевном состоянии. Ее активность нулевая. Новому министру придется все перестраивать», — считает он.Ранее 1 декабря министр экономического развития Максим Орешкин заявил, что его ведомству предстоит пройти перезагрузку. Минэкономразвития должно активнее взаимодействовать с Минфином, Центробанком и отраслевыми министерствами, сказал Орешкин.30 ноября президент Владимир Путин подписал указ о назначении нового руководителя Минэкономразвития. Орешкин стал самым молодым министром правительства, ему 34 года.Бывший глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев был задержан в ночь на 15 ноября. По версии следствия, чиновник потребовал от представителя «Роснефти» взятку за законную выдачу положительного заключения в отношении сделки по приобретению госпакета акций «Башнефти».В тот же день Улюкаева отправили под домашний арест на два месяца, а президент уволил его. 
