
Бывший венесуэльский лидер Уго Чавес, который скончался от обширного инфаркта в 2013 году, был «ликвидирован» американскими спецслужбами при помощи нанооружия, пишет венесуэльское проправительственное издание Aporrea. Кроме того, как утверждается, США планировали уничтожение таким же образом еще шести латиноамериканских лидеров.В сообщении отмечается, что Чавес был убит по инициативе США при помощи специального типа нанооружия, которое транспортирует наночастицы, способные провоцировать различные группы болезней, например инфаркт, нарушение мозгового кровообращения, остановку дыхания и помешательство.Американцы, по сведениям Aporrea, планировали уничтожение еще нескольких латиноамериканских лидеров. Инициатива, как сообщает издание, увенчалась успехом только в двух случаях — кроме ликвидации Чавеса, таким же способом был уничтожен бывший президент Аргентины Нестор Киршнер (скончался в 2007 году после внезапной блокировки сонной артерии). У других пяти латиноамериканских лидеров (Фернандо Луго, Дилма Руссефф, Луис да Силва, Кристина Киршнер и Уго Рафаэль Чавес Фриас, Нестор Киршнер и Хуан Сантос), по информации издания, наблюдался рак различной степени тяжести. Приводимое в статье Aporrea изображение «нанооружия» Изображение: Nano Arma  «[Нанооружие] может быть запрограммировано на время активации. Не оставляет никаких следов в организме человека после использования, будучи разлагающимся. Оно имеет сферическую форму и в диаметре составляет менее 200 нанометров. Пути введения нанооружия: оральный, инъекционный, внутрикожный и дыхательный», — говорится в сообщении.Материалы по теме00:01 16 апреля 2016Бомбящий ПэктусанСмертельно опасный супервулкан заставил Северную Корею объединиться с СШАИздание Aporrea отмечает, что разработка нанооружия началась в США в 2003 году по инициативе тогдашнего президента страны Джорджа Буша-младшего. На эти цели было выделено 3,7 миллиарда долларов, а основная роль в разработке якобы отводилась предпринимателю и биотехнологу Роберту Лэнгеру.СМИ Венесуэлы неоднократно обвиняли американцев в посягательстве на здоровье лидера станы. В материале, опубликованном Aporrea, приводится изображение якобы использованного нанооружия и перечисляются оказываемые им негативные воздействия, но не приводится подробное описание механизма его действия, отсутствуют комментарии экспертов, экспериментальные и статистические данные.
