
Глава британского люксового автопроизводителя Bentley Вольфганг Дюрхаймер в интервью изданию Auto Express сообщил, что следующей моделью бренда станет не малый внедорожник на платформе Audi Q5, как ожидалось ранее, а спортивное купе на базе прототипа EXP 10 Speed 6, представленное публике на Женевском автосалоне 2015 года.Машина может получить имя Barnato — в честь Вульфа Барнато, британского финансиста, предпринимателя и спортсмена, председателя правления компании Bentley Motors с 1926 по 1931 год, троекратного победителя гонки «24 часа Ле Ман» (1928-1930 годы).«Наш будущий продукт приведет к Bentley новую клиентуру, более молодую и динамичную. Проблема с небольшим SUV в том, что ему пришлось бы конкурировать с другими премиальными, но не люксовыми брендами. В нашем понимании мы должны конкурировать именно в сегменте luxury», — пояснил Дюрхаймер.По словам главы Bentley Motors, проект находится уже в стадии разработки, но инвестиции будут утверждены Volkswagen Group, которой принадлежит марка, не ранее лета 2017 года.Компания Bentley Motors основана в 1919 году в Великобритании, с 1998 года входит в концерн Volkswagen Group, специализируется на создании люксовых автомобилей.
