
Двукратная олимпийская чемпионка в прыжках с шестом Елена Исинбаева осудила возможное отстранение российских легкоатлетов от участия в Олимпиаде-2016 в Рио-де-Жанейро. Об этом в среду, 3 февраля, сообщает «Р-Спорт».«Нельзя дисквалифицировать всю команду. Должны разбираться в конкретном случае. Без вины делать виноватыми всех спортсменов вокруг... Называть всех врунами — это сверхнаглость, это я воспринимаю как личное оскорбление. Я обещаю, будет скандал, если нас не допустят на Олимпиаду», — заявила спортсменка.Исинбаева также выразила надежду, что Международная ассоциация легкоатлетических федераций (IAAF) положительно оценит изменения во Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) и снимет со спортсменов временную дисквалификацию.9 ноября независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) опубликовала доклад о систематическом употреблении запрещенных препаратов российскими легкоатлетами. 13 ноября Совет IAAF приостановил членство страны в организации на неопределенный срок.IAAF создала инспекционную комиссию, которая будет оценивать ход реформирования ВФЛА. Первые результаты ее работы обнародуют в ходе заседания совета IAAF в Великобритании в начале марта. Российские спортсмены пока не могут выступать на международных соревнованиях, включая Олимпиаду.Игры пройдут с 5 по 21 августа. Исинбаева планирует принять участие в Олимпиаде, которая станет для 33-летней спортсменки четвертой в карьере.
