
Восемь граждан Киргизии погибли в результате пожара на территории швейного цеха на улице Стромынка на северо-востоке Москвы. Об этом сообщается на сайте посольства республики в России.«Погибли 12 граждан, в том числе 8 граждан Кыргызской республики, включая одного несовершеннолетнего, все уроженцы Баткенской области, два гражданина Российской Федерации (этнические киргизы), два гражданина республики Узбекистан», — говорится в сообщении.Среди тех, кому удалось спастись, по данным посольства, оказались двое граждан Киргизии, один гражданин РФ, а также один гражданин Узбекистана.Расследование инцидента взято дипломатами под особый контроль, пострадавшим и их родным обещана помощь.Материалы по теме22:51 31 января 2016Жертвы СтромынкиВ Москве двенадцать мигрантов погибли в результате умышленного поджогаИнформация о крупном пожаре в Москве на улице Стромынка поступила в оперативные службы 30 января около 21:00. В полночь возгорание было локализовано, в 0:55 пожар был полностью ликвидированВсего на месте пожара на Стромынке, охватившего площадь в три тысячи квадратных метров, были обнаружены тела 12 человек, в том числе один несовершеннолетний. Днем 31 января спасатели обнаружили выжившего мужчину.

Следственные органы возбудили уголовное дело по статье «Умышленное уничтожение имущества, повлекшее по неосторожности смерть».
