
«Транснефть» получила от Центральной энергетической таможни предписание остановить транспортировку дизельного топлива на Украину. Об этом сообщил в пятницу, 9 сентября, официальный представитель компании Игорь Демин, передает ТАСС.По его словам, в документе говорится об аннулировании заключений на поставку нефтепродуктов на Украину, выданных российским компаниям Федеральной службой по техническому и экспортному контролю (ФСТЭК).Ранее портал OilNews сообщил, что поставки дизельного топлива с 9 сентября прекращены из-за решения ФСТЭК обнулить большинство ранее выданных экспортерам разрешений. В частности, были остановлены поставки с предприятий российского «Лукойла». Один из источников издания отметил, что украинские компании экстренно подают новые документы для разблокирования российского импорта.«Транснефть» — российская госкомпания, оператор нефтепроводов, обеспечивающий транспортировку около 90 процентов добываемой в России нефти. Поставки дизтоплива на Украину она возобновила в мае после двухлетнего перерыва. Он был связан с судебными тяжбами с украинскими властями по принадлежности трубопровода Самара — Западное направление и нефтепродуктов в нем.В ноябре 2014 года Ровненский апелляционный хозяйственный суд постановил вернуть трубу в собственность Украины. «Транснефть» обжаловала это решение. В итоге Ровненский апелляционный хозяйственный суд признал права собственности компании на технологическое дизтопливо, а «Транснефть» продала Украине дочернюю компанию «ПрикарпатЗападтранс», владеющую нефтепроводом.
