
Уполномоченный при президенте России по правам ребенка Анна Кузнецова заявила, что нужно детально разобраться в ситуации с турниром по смешанным единоборствам в Грозном, в котором приняли участие дети. Слова омбудсмена приводят в ее пресс-службе, передает РИА Новости.«Здоровье и безопасность детей — прежде всего! Возможно, бои и показательные, но удары дети наносили друг другу настоящие, на них не было необходимых средств защиты», — сказала Кузнецова. По ее словам, важно «выяснить, насколько проведение подобных боев — системное явление, и как оно отражается на здоровье детей».Омбудсмен запросила соответствующую информацию у уполномоченного по правам ребенка в Чечне.В турнире Grand-Prix Akhmat 2016 приняли участие трое сыновей (10, 9 и 8 лет) главы республики Рамзана Кадырова. Все они одержали победу, при этом старший — Ахмад — нокаутировал соперника. Бои прошли 4 октября. Поединки детей должны были быть показательными, однако, например, президент союза ММА (смешанных боевых искусств) России Федор Емельяненко обратил внимание на то, что «по факту, зрители увидели реальные бои», хотя детям до 12 лет не разрешается выступать по правилам ММА.По мнению главврача клинической больницы №71 Александра Мясникова, которого цитирует телеканал «360», для детей нокауты особенно опасны: «Их мозг не до конца развит, поэтому травмы мозга ведут к еще большим последствиям, чем у взрослых».Министерство спорта России пообещало заняться данной темой.
