
Актер Джон Чо, играющий астронавта Хикару Сулу во франшизе «Стартрек», рассказал об ориентации своего персонажа. По его словам, в новом фильме «Стартрек: Бесконечность» зрителям раскроют, что Сулу — гей. Об этом артист рассказал в интервью австралийскому The Herald Sun.«Мне понравился подход фильма к этой теме — мы не раздуваем из мухи слона. Надеюсь, то же ждет и человечество в целом, и мы перестанем так серьезно относиться к личным предпочтениям каждого», — заявил Чо.По информации издания, идею об ориентации Сулу предложил один из актеров и сценаристов, работавших над новым «Стартреком», Саймон Пегг. Тем самым он хотел отдать дань уважения игравшему Сулу в классических сериях «Стартрека» Джорджу Такеи, открытому гею и ЛГБТ-активисту.«Стартрек: Бесконечность» — третий фильм франшизы после ее перезапуска студией Paramount и продюсером Дж. Дж. Абрамсом и третий, в котором роль Сулу играет не Такеи, а Джон Чо. В оригинальных фильмах тема ориентации персонажа не поднималась.Новый «Стартрек» выйдет в прокат 21 июля. Его режиссером выступил Джастин Лин, а кроме Чо и Пегга в ленте сыграли Крис Пайн, Закари Куинто, Зои Салдана, Карл Урбан и покойный Антон Ельчин.
