
Московский хоккейный клуб ЦСКА одержал победу над магнитогорским «Металлургом» в первом матче финальной серии Кубка Гагарина. Об этом 7 апреля сообщил официальный сайт Континентальной хоккейной лиги (КХЛ).Встреча состоялась на стадионе ЦСКА имени Всеволода Боброва в Москве и завершилась со счетом 5:1 в пользу армейцев.Счет открыли гости: на 4-й минуте первого периода отличился Сергей Моязкин. Армейцы отыгрались и получили преимущество в две шайбы во втором периоде: голы на свой счет записали Сергей Андронов, Александр Радулов и Игорь Ожиганов. В заключительной 20-минутке хоккеисты ЦСКА закрепили преимущество: отличились Никита Зайцев и Денис Денисов.Таким образом, ЦСКА вышел вперед в финальной серии Кубка Гагарина — 1:0.Второй матч состоится в Москве 9 апреля, затем две встречи пройдут в Магнитогорске — 11 и 13 апреля.
