
В Германии 12-летний мальчик угнал микроавтобус у собственных родителей, чтобы повидать бабушку с дедушкой. Об том сообщает в пятницу, 9 сентября, издание Vice.По его информации, инцидент произошел в городе Лимбах-Оберфрона в Саксонии вечером в четверг. Родители двух мальчиков обратились в полицию с заявлением о пропаже детей. Местные стражи порядка, действуя вместе с сотрудниками правоохранительных органов Баварии, обнаружили ребят.Выяснилось, что 12-летний мальчик на машине родителей вместе с 13-летним другом уехал к родственникам в город Бамберг. Дети без происшествий проехали 210 километров. В итоге им разрешили остаться на ночь у бабушки с дедушкой.При этом издание отмечает, что перед поездкой мальчик предупреждал родителей о своем намерении, однако они не восприняли его всерьез. Где ребенок научился водить автомобиль, не уточняется.В августе омские автоинспекторы остановили Toyota Land Cruiser Prado, за рулем которого находился 11-летний ребенок. Мальчик объяснил, что ему очень хотелось мороженого, а отец плохо себя чувствовал, поэтому пришлось ехать за лакомством самостоятельно под присмотром дяди.
