
Врио губернатора Севастополя Дмитрий Овсянников предложил Алексею Чалому вернуться в кресло председателя городского парламента. Об этом в среду, 3 августа, сообщил советник парламентария Алексей Филимонов, передает РИА Новости.«С предложением о возвращении на должность председателя законодательного собрания Алексея Чалого или утверждения на этом посту [врио спикера парламента] Екатерины Алтабаевой выступил врио губернатора во время встречи с депутатами», — сказал Филимонов.По его словам, законодатели приняли предложение к сведению, но вопрос рассмотрят только в сентябре, вернувшись с каникул.Материалы по теме18:26 25 октября 2015«Я намерен бороться»Алексей Чалый — о главных проблемах Крыма и Севастополя00:08  2 августа 2016Путевка в СибирьЧем обернутся для Крыма громкие кадровые перестановкиВ марте депутаты законодательного собрания Севастополя досрочно прекратили полномочия председателя Алексея Чалого, который подал заявление об отставке, мотивировав свое решение невыполнением программы развития города законодательной и исполнительной властью.При этом Чалый назвал одно из условий своего возращения на должность — отставку губернатора города Сергея Меняйло. В настоящее время Чалый является рядовым депутатом заксобрания, а исполняющей обязанности спикера — Екатерина Алтабаева.28 июня президент России Владимир Путин досрочно прекратил полномочия губернатора Севастополя Сергея Меняйло. Он был назначен полномочным представителем президента в Сибирском федеральном округе. Чалый назвал увольнение Меняйло «поворотным шагом в плюс».Временно исполняющим обязанности губернатора Севастополя назначен Дмитрий Овсянников.
