
Военная прокуратура Азербайджана возбудила уголовное дело в связи с событиями, произошедшими в начале апреля, когда в зоне конфликта в Нагорном Карабахе было нарушено перемирие. Об этом в понедельник, 9 мая, сообщает агентство Trend.«В результате армянской провокации, совершенной 2-5 апреля на линии соприкосновения войск, погибли азербайджанские военнослужащие», — заявил заместитель генпрокурора, военный прокурор Ханлар Велиев.Материалы по теме00:17  6 апреля 2016Большевики КавказаПочему никто не сможет урегулировать конфликт в Карабахе Азербайджанское агентство отмечает, что 2 апреля все приграничные позиции республики подвергались интенсивному обстрелу из крупнокалиберного оружия, артустановок, минометов и гранатометов.Договоренность о прекращении огня в зоне конфликта была достигнута 5 апреля. Однако обе стороны неоднократно обвиняли друг друга в его нарушении.Перемирие в Нагорном Карабахе было нарушено в ночь на 2 апреля.Этническое противостояние, накалившееся в конце 80-х — начале 90-х годов прошлого века, переросло в вооруженные столкновения в 1991 году, когда на части территорий региона была провозглашена Нагорно-Карабахская Республика (НКР). Баку попытался вернуть регион под свой контроль силой, но потерпел неудачу.В мае 1994-го представители парламентов Азербайджана, Армении и непризнанной НКР подписали при посредничестве России Бишкекский протокол о перемирии. В том же месяце соглашение о бессрочном прекращении огня подписали главы военных ведомств трех республик.
