
Контрольно-дисциплинарный комитет Российского футбольного союза (РФС) оштрафовал клуб «Терек» на 50 тысяч рублей за использование диктором громкой связи для поддержки грозненской команды в матче с «Зенитом». Об этом «Интерфаксу» в среду, 9 ноября, рассказал председатель комитета Артур Григорьянц.«На протяжении всего матча диктором использовалось оборудование для поддержки принимающей команды, а на 37-й минуте был зажжен файер и применен один взрывпакет. За применение пиротехники болельщиками футбольный клуб "Терек" оштрафован на 20 тысяч рублей, за применение аппаратуры, — на 50 тысяч», — заявил Григорьянц.Инциденты произошли 6 ноября в Грозном во время матча 13-го тура чемпионата России. Игра завершилась со счетом 2:1 в пользу хозяев.
