
В американском штате Оклахома произошло землетрясение магнитудой 5,0. Об этом 7 ноября сообщает Fox News.По свидетельству очевидцев, подземные толчки ощущались на протяжении нескольких секунд. Небольшие повреждения получили ряд зданий. О жертвах и пострадавших не сообщается. Тем не менее власти призвали жителей покинуть свои дома и не приближаться к центру города Оклахома-сити (столица штата).Особые опасения властей вызывает состояние крупного нефтехранилища, расположенного недалеко от эпицентра землетрясения. В его резервуарах находится 58,5 миллионов (более восьми миллионов тонн) баррелей сырой нефти. Кроме того здесь проходят два крупных магистральных нефтепровода.По словам представителей компании-оператора, хранилища не получили серьезных повреждений, утечки нефти нет.  В то же время сообщается, что спасатели проведут дополнительное обследование инфраструктуры предприятия.1 ноября этого года на магистральном бензопроводе в штате Алабама произошел взрыв. В результате аварии погиб один человек. Власти ввели в районе режим чрезвычайной ситуации.
