
Москва готова согласиться на ношение дополнительной группой наблюдателей ОБСЕ в Донбассе оружия для самообороны. Об этом заявил глава МИД России Сергей Лавров в интервью программе «Вести в субботу с Сергеем Брилевым», передает ТАСС.«Пистолеты для самообороны. Эта практика имеет место. Можно считать, что это элемент полицейских функций, но прежде всего это охрана и мониторинг ненарушения линии отвода и мест складирования», — сказал министр.При этом, по словам Лаврова, опыт «показывает, что очень часто безоружные наблюдатели более защищены, чем при наличии личного оружия».Материалы по теме00:34 14 февраля 2016Обострение комплекса мерПочему за год минские соглашения не начали работатьГлава МИД сообщил, что Россия предложила также создать отдельную группу наблюдателей на период выборов, которые вместе с народной милицией Донецка и Луганска проверяли бы обеспечение безопасности. При этом всегда можно найти приемлемый национальный состав миссии наблюдателей, отметил он.«Мы готовы на такой компромисс. Дело за остальными нашими партнерами», — указал Лавров.Ранее представитель МИД Мария Захарова заявляла о согласии российской стороны на ношение наблюдателями ОБСЕ на Украине легкого стрелкового оружия для самозащиты.Возможность расширения полномочий Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ в Донбассе в ночь на 24 мая обсудили президенты России Владимир Путин, Франции Франсуа Олланд, Украины Петр Порошенко и канцлер ФРГ Ангела Меркель. При этом Москва подчеркивала, что возможная миссия ОБСЕ в Донбассе должна носить мониторинговый характер, а не полицейский.
