
В лонг-лист юбилейной X премии имени Кандинского вошли 33 номинанта, сообщили «Ленте.ру» организаторы.Среди претендентов на премию — художники Павел Пепперштейн, Таус Махачева, Саша Пирогова, Тимофей Радя, режиссер и директор института «База» Светлана Баскова, культуролог Алек Эпштейн, искусствовед Виктор Мизиано и другие.Полностью длинный список выглядит так:Номинация «Проект года»:1.	Евгений Антуфьев. «Бессмертие навсегда»2.	Евгений Антуфьев. «Семь подземных королей или краткая история тени»3.	Дмитрий Булныгин. «Термитники»4.	Дмитрий Венков. Krisis5.	Евгений Гранильщиков. «Без названия (после поражений)»6.	Ирина Корина. «Униженные и Окрыленные»7.	Ирина Корина и Светлана Шуваева. «Волшебная гора»8.	Андрей Кузькин. «Право на жизнь»9.	Таус Махачева. «Канат»10.	Таус Махачева. «О пользе пирамид в культурном воспитании, укреплении национального сознания и формировании морально-этических ориентиров»11.	МишМаш. «Протезы и замещения»12.	Павел Пепперштейн. «Чудеса в болоте»13.	Ксения Перетрухина и Дмитрий Власик. «С полки на полку/Рутина»14.	Кирилл Преображенский. «Старт»15.	ПРОВМЫЗА. «Работники последнего часа»16.	Синий суп. Cascade17.	Александр Шишкин. «Практики взросления»Номинация «Молодой художник. Проект года»:1.	Евгений Антуфьев. «Вечный сад»2.	Илья Гришаев. Pas tout/Не все3.	Аня Желудь. «Хуже, чем ничего»4.	Полина Канис. «Смена»5.	Владимир Логутов. «Встречи»6.	Таус Махачева. «Без названия»7.	Роман Мокров. «Песни у людей разные»8.	Саша Пирогова. Agon9.	Саша Пирогова. «Фокусы»10.	Тимофей Радя. «Небо»Номинация «Научная работа. История и теория современного искусства»:1.	Корина Апостол (США). «Диссидентское образование: социально ангажированное искусство Восточной Европы (1980 – настоящее время)»2.	Светлана Баскова (Россия). «Девяностые от первого лица. Том первый»3.	Людмила Бредихина (Россия). «Олег Кулик»4.	Георгий Кизевальтер (Россия). «Переломные восьмидесятые в неофициальном искусстве СССР. Сборник материалов»5.	Виктор Мизиано (Россия-Италия). «Виноградов и Дубосарский»6.	Алек Эпштейн (Израиль). «Художник Оскар Рабин: запечатленная судьба»В юбилейный год на премию было подано рекордное количество заявок — 522, среди них — 198 в номинации «Проект года», 309 заявок в номинации «Молодой художник. Проект года», 15 — в номинации «Научная работа. История и теория современного искусства».Список финалистов будет объявлен в начале ноября, а победители премии станут известны в декабре на официальной церемонии награждения.Премия Кандинского — независимая российская ежегодная премия в области современного искусства. Учреждена в 2007 году международным культурным фондом BREUS Foundation. В разные годы ее лауреатами становились Григорий Брускин, Юрий Альберт, группа «ПГ» и другие. Наряду с членами жюри и экспертных советов премии, музеями, галереями и другими институциями подать заявку на участие в конкурсе может сам художник / исследователь современного искусства.
