
Власти Санкт-Петербурга планируют создать туристическую полицию к чемпионату мира по футболу 2018 года. Специальное подразделение будет работать в местах скопления путешественников, обеспечивая их безопасность. Об этом ТАСС сообщил глава комитета по развитию туризма в городе Андрей Мушкарев.По его словам, такая полиция может появиться уже в 2017 году. Сейчас проект находится в стадии разработки, его реализация зависит от возможностей МВД, добавил чиновник.Материалы по теме08:06 17 января 2015Пароль — «бумажная удавка» В Москве создано подразделение, состоящее из вежливых и опрятных полицейскихПри подготовке такой инициативы учитывался опыт Москвы, где в составе подобной структуры работают около 160 человек, сказал Мушкарев. «Мы считаем, что для Петербурга целесообразно говорить о таких же цифрах», — отметил глава комитета.Власти города, по словам Мушкарева, готовы помочь МВД с обучением иностранным языкам сотрудников нового подразделения, а также обеспечить содействие местного информационно-туристического бюро.Глава комитета считает, что появление подобной полиции повысит уровень безопасности и комфорта гостей Северной столицы. «Количество туристов у нас превышает количество жителей, это требует внимания», — отметил Мушкарев.Туристическая полиция заработала в Москве в декабре 2014 года. Глава столичных стражей порядка Анатолий Якунин сообщал тогда, что в это подразделение вошло 184 силовика. Из них 80 в совершенстве овладели английским языком.
