
Группа ГАЗ подписала с казахстанским предприятием «СемАЗ» документы о промышленной сборке линейки коммерческой техники. Об этом говорится в пресс-релизе российской компании, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Поставка машинокомплектов в Казахстан для серийной сборки автомобилей «Газель NEXT», «Газель Бизнес», «Газон NEXT», а также большегрузной техники «Урал NEXT» и автобусов начнется в 2017 году.В сообщении отмечается, что тестовые поставки начались в сентябре 2016 года. Пока речь идет о нескольких моделях «Газелей» — NEXT  и  «Бизнес», а также технике Ликинского автобусного завода. Со следующего года на казахстанском предприятии начнется серийный выпуск всей модельной линейки «Газелей», большегрузной техники «Урал» и  автобусов всех классов (ПАЗ, ЛИАЗ, КАВЗ и ГАЗ).Проект является продолжением сотрудничества российской машиностроительной группы с «СемАЗом», начатого в 2013 году. Тогда в Казахстане началось производство автомобилей «Урал-4320». Выпуск этой модели продолжится.Президент группы ГАЗ Вадим Сорокин отметил, что Казахстан — один из приоритетных рынков для компании, на котором холдинг занимает 65 процентов.«Организация сборки позволит увеличить наше присутствие в Казахстане, а также расширить линейку техники, которая предлагается клиентам в этой стране», — добавил он.4 октября директор по развитию международного бизнеса группы ГАЗ Леонид Долгов сообщил, что в 2016 году компания планирует увеличить объем экспортных поставок на 10 процентов — до более 16 тысяч единиц автомобилей и автобусов. При этом он отмечал, что возможности роста «лежат за пределами традиционных рынков СНГ».Материалы по теме10:43 13 июля 2016Все в порядке, падаюИтоги полугодия на российском авторынке Стратегия развития группы предусматривает увеличение доли экспорта до 50 процентов от общего объема выпуска к 2020 году. В 2016 году он превысит 20-процентный порог. Другие автозаводы также стараются наращивать экспорт на фоне падения спроса на автомобили в России.Группа ГАЗ — российская автомобилестроительная компания со штаб-квартирой в Нижнем Новгороде. Группа объединяет 13 производственных предприятий в восьми регионах России, а также сбытовые и сервисные организации. ГАЗ выпускает легкие и среднетоннажные коммерческие автомобили, тяжелые грузовики, автобусы, легковые автомобили, силовые агрегаты и автокомпоненты.
