
Вертолет авиаотряда МВД упал на границе Владимирской и Ивановской областей и загорелся, один человек погиб и трое ранены. Об этом сообщил источник ТАСС в силовых структурах.Ранее в пресс-службе МВД заявили агентству, что вертолет авиаотряда спецназначения «Ястреб», входящего в состав Центра специального назначения сил оперативного реагирования и авиации МВД, совершил жесткую посадку. На борту находились четыре человека, с ними установлена связь.Материалы по теме13:01 10 ноября 2015«Чтобы наши боевые товарищи были живы и здоровы»Командир авиационного спецназа «Ястреб» МВД России Игорь Коньшин о своем отряде Машина выполняла служебный полет в интересах управления внутренних дел по Ивановской области. Задачей вертолета было выявление преступлений в сфере лесопользования.Авиаотряд специального назначения «Ястреб» создан в 2011-м в ходе реорганизации и является наследником Центра авиации МВД, созданного в 2002-2003 годах. На вооружении отряда находятся легкие вертолеты и беспилотники. Подразделение решает поисковые и патрульные задачи.
