
Японское правительство готовит c целью урегулирования территориального спора с Россией предложения, которые поднимут экономическое сотрудничество между странами на беспрецедентно высокий уровень. Об этом в субботу, 1 октября, сообщает портал NikkeiВ частности, Япония намерена предложить РФ внедрение передовых медицинских технологий, в том числе малоинвазивных методов лечения и способов диализа. Также Токио собирается просить Москву разрешить японским врачам работать в России. «Япония попросит российскую сторону содействовать лечебной практике японских врачей в российских больницах и включению в больничный рацион традиционной японской еды», — отмечает портал.Эти инициативы, как полагает японская сторона, заложат основу для двустороннего саммита в префектуре Ямагути, намеченного на 15 декабря.По данным РИА Новости, ранее группа японских компаний JGC ходатайствовала перед Россией о рассмотрении возможности согласовать медицинские стандарты двух стран, чтобы на Дальнем Востоке реализовывать отраслевые программы, в том числе строительство медицинского центра.Кроме того, в планах Токио — помощь малому и среднему бизнесу Японии в продвижении взаимного туризма, а также поддержка развития Дальнего Востока. Предполагается развивать авиасообщение, вложив деньги в сооружение аэропорта в Хабаровске, строительство портов и жилья во Владивостоке и другие городах. Помимо этого, могут быть озвучены предложения о сооружении промышленных предприятий, в частности, по переработке морепродуктов.Токио также рассмотрит вопрос ослабления визового режима для россиян, а японские турфирмы разработают маршруты для российских путешественников.Премьер-министр Японии Синдзо Абэ и президент России Владимир Путин обсудили территориальную проблему в ходе Восточного экономического форума, прошедшего 2-3 сентября во Владивостоке. Абэ назвал ненормальной ситуацию, при которой между Россией и Японией нет мирного договора. Ранее Владимир Путин, комментируя данную тему, заявил, что Россия не торгует своими территориями. Вместе с тем, по его словам, Москва очень хочет найти компромисс по данной проблеме с «японскими друзьями».Москва и Токио в 1956 году подписали декларацию о прекращении войны, документ может вступить в силу только после заключения мирного договора. Главным препятствием к этому является нерешенный спор вокруг южной части Курильских островов. Япония, ссылаясь на договор от 1855 года, претендует на четыре острова, Россия настаивает, что эти территории вошли в состав СССР по итогам Второй мировой войны.
