
Правительство Турции проводит массовую депортацию сирийских беженцев. Об этом говорится в докладе правозащитной организации Amnesty International, опубликованном в пятницу, 1 апреля, на ее сайте.По данным правозащитников, с середины января около сотни сирийских мужчин, женщин и детей ежедневно выдворяются из Турции. В частности, их высылают из провинции Хатай, расположенной вблизи границы с Сирией.«Лидеры стран ЕС умышленно игнорировали простейшие факты: Турция не является безопасным государством для сирийских беженцев, и она становится все менее безопасной изо дня в день», — говорится также в документе. В правозащитной организации заявляют, что беженцев в Турции почти не регистрируют, что ограничивает им доступ к медицинской помощи и другим услугам.Материалы по теме00:07  1 февраля 2016ЕС слезам не веритЧем недовольны добравшиеся до Европы беженцы31 марта The Times со ссылкой на Сирийский наблюдательный центр по правам человека сообщила, что турецкие пограничники расстреливают беженцев, пытающихся спастись от гражданской войны в Сирии. По данным организации, за последние четыре месяца при попытке пересечения границы были убиты 16 мигрантов, в том числе трое детей. В Турции информацию о расстреле сирийских беженцев опровергли.18 марта лидеры стран ЕС согласовали проект договора по разрешению миграционного кризиса, который они намерены заключить с Турцией. Соглашение между Брюсселем и Анкарой предусматривает, что все беженцы, которые прибудут в Грецию транзитом через Турцию, вернутся на турецкую территорию и будут приняты там. Взамен Анкара хочет получить безвизовый режим с Европой, ускорение переговоров об интеграции с ЕС и выделение финансовой помощи на преодоление миграционного кризиса.
