
Количество погибших в результате пожара в ночном клубе в калифорнийском городе Окленд увеличилось до 30. Как ожидается, количество жертв будет расти и дальше по мере разбора завалов, передает Reuters. Ранее сообщалось о 24 погибших.«Это астрономическое число», — сообщил на брифинге сержант Рэй Келли, представитель офиса шерифа. Он уточнил, что работы еще не закончены.В течение последних 12 часов поисковые работы были проведены лишь на 20 процентов площади сгоревшего здания. Причина возгорания пока неизвестна, специалистам предстоит выяснить все обстоятельства произошедшего.Пожар вспыхнул поздно вечером в пятницу, 2 декабря, во время вечеринки под электронную музыку. Спасаясь от пламени, люди выпрыгивали из окон второго этажа. В помещениях во время возгорания находились по меньшей мере 50 человек.
