
В Дербентском районе Дагестана в сгоревшем автомобиле обнаружены два тела. Полиция приступила к установлению личности погибших, сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе МВД по республике.По словам собеседника агентства, сгоревший автомобиль марки ВАЗ-21014 обнаружен в понедельник, 8 августа, около 09:00 мск возле села Дюзляр.Причина возгорания автомобиля пока неизвестна. На место была направлена оперативно-следственная группа МВД.В свою очередь источник в правоохранительных органах сообщил, что, по предварительным данным, в салоне машины могло сработать безоболочное взрывное устройство, которое погибшие перевозили с собой.
