
В октябре 2016 — январе 2017 года удары по позициям боевиков в Сирии будет наносить палубная авиация с крейсера «Адмирал Кузнецов». Об этом ТАСС сообщил военно-дипломатический источник.«План участия палубных летчиков смешанного авиакрыла в нанесении ударов по террористическим группировкам ... Генштабом подготовлен, он имеет целью дать экипажам практику выполнения боевых вылетов с палубы авианосца для поражения наземных целей», — рассказал собеседник агентства.Материалы по теме00:20  2 июля 2016Мы уходим, уходим, уходимКаким может быть завершение российской операции в Сирии00:15  7 июня 2016Возвращение в базуКакой будет новая инфраструктура ВМФ РоссииТаким образом, пояснил он, удары осенью-зимой будут наносить и летчики авиационной группировки на базе Хмеймим, и палубная авиация.«Адмирал Кузнецов», который возглавит постоянную группировку ВМФ России в Средиземном море, будет находиться у берегов Сирии, «чтобы палубным истребителям хватило топлива для выполнения боевых задач и возвращения на палубу корабля», добавил источник. По его данным, на борту крейсера во время похода «будет порядка 15 истребителей Су-33 и МиГ-29К/КУБ и более десяти вертолетов Ка-52К, Ка-27, Ка-31».«Авианосец пробудет в Средиземном море ориентировочно до конца января — начала февраля, после чего возвратится на родину и в феврале-марте встанет на ремонт с модернизацией в Северодвинске, предположительно, на "Севмаше"», — добавил собеседник ТАСС.В марте 2016 года сообщалось, что в ходе модернизации кораблю, в частности, предстоит обновление авиагруппы.Россия, начиная с сентября 2015 года, оказывает сирийской армии помощь в борьбе с террористическими группировками, в том числе ИГ. Москва начала вывод основной части контингента из Сирии в марте 2016 года, однако российские военные по-прежнему продолжают использовать пункт материально-технического обеспечения ВМФ в Тартусе, базу вертолетов Шайрат и аэродром Хмеймим.Тяжелый авианесущий крейсер водоизмещением свыше 60 тысяч тонн способен развивать скорость 29 узлов. На борту корабля, оснащенного взлетным трамплином, базируется авиагруппа. По проекту она должна была состоять из 26 истребителей Су-27К (Су-33) или МиГ-29К, а также вертолетов Ка-27 и Ка-31.
