
Власти Южной Кореи уведомили Россию о приостановке реализации трехстороннего логистического проекта «Хасан — Раджин», предусматривающего транспортировку грузов через КНДР, из-за новых санкций Совбеза ООН против Пхеньяна. Об этом сообщает во вторник, 8 марта, южнокорейское агентство «Ёнхап» со ссылкой на правительственный источник.Уведомление, по данным агентства, было направлено 7 марта. Москва, как утверждается, уже выразила сожаление в связи с решением Сеула.Материалы по теме08:32 12 февраля 2015В тихом омуте деньги водятсяЮжная Корея привлекает к себе меньше внимания, чем КНДР, но дружить с ней выгодноПроект «Хасан — Раджин» изначально задумывался как пилотная часть программы соединения Транскорейской железной дороги с Транссибом в целях ускорения транспортировки контейнерных грузов из Азии в Европу и в обратном направлении. В реконструкции железной дороги участвовали РЖД совместно с КНДР и Южной Кореей.Реализация международного проекта началась в 2009 году. Он включал капитальную модернизацию участка железной дороги протяженностью 54 километра, включая мосты и тоннели. Демонстрационный контейнерный поезд по маршруту Хасан — Раджин был запущен еще в октябре 2011 года.11 февраля агентство «Ёнхап» сообщило, что Южная Корея, поддерживавшая проект, отказалась от участия в нем в ответ на запуск Пхеньяном ракет со спутником. В РЖД эту информацию не подтвердили.Ситуация на Корейском полуострове обострилась около трех месяцев назад после того, как 6 января Пхеньян официально объявил об успешном испытании водородной бомбы.Месяц спустя в результате запуска межконтинентальной баллистической ракеты на орбиту был выведен спутник Kwangmyongsong-4 («Яркая звезда-4»), предназначенный для слежения за Землей. В мировом сообществе восприняли произошедшее как нарушение резолюций Совета Безопасности ООН, запрещающих Северной Корее ракетные пуски с применением баллистических технологий. 2 марта Совет Безопасности ООН одобрил новый пакет беспрецедентно жестких санкций против страны.
