
Суд отменил повторный арест криминальных авторитетов Андрея Кочуйкова (прозвище Итальянец) и Эдуарда Романова. Об этом в четверг, 4 августа, сообщает РИА Новости.На рассмотрении апелляционной жалобы на повторный арест Итальянец заявил, что его хотят обвинить в участии в преступном сообществе. «Это делается потому, что мне вменили вымогательство, а там было убийство двух человек. Все дело шито белыми нитками», — считает Кочуйков.Кочуйков и Романов были арестованы 16 июня на два месяца по ходатайству следователей МВД. Ранее их отпустили из СИЗО подчиненные замглавы московского главка Следственного комитета России Дениса Никандрова. Последнего в июле арестовали по делу о взятке. (По неофициальным данным, ее дал криминальный авторитет Шакро Молодой, чтобы следователи не ходатайствовали о продлении ареста Кочуйкова).Материалы по теме14:32 13 июля 2016Молодой да крайнийЧто стоит за спецоперацией по задержанию вора в законе Захария Калашова18:57 19 июля 2016След ШакроКак перестрелка у московского кафе привела к задержанию высокопоставленных чиновИтальянец с Романовым был арестован в декабре 2015 года по делу о стрельбе, произошедшей в том же месяце. 14 июня он вышел на свободу  из СИЗО «Матросская тишина», так как следователи не обратились в суд с ходатайством о продлении ареста. Тем не менее Кочуйков вскоре был задержан сотрудниками ФСБ по делу о вымогательстве денежных средств у владелицы ресторана Elements Жанны Ким.В результате стрельбы у Elements в больницу были доставлены пятеро раненых, двое из них скончались. По версии следствия, причиной произошедшего могли стать финансовые разногласия, возникшие из-за долговых обязательств. По горячим следам был задержан Кочуйков.
