
Диктор на первом матче полуфинала плей-офф Кубка Гагарина в западной конференции между московским «Динамо» и санкт-петербургским СКА запретил болельщикам выкрикивать слово «сосиска». Об этом сообщил спортивный комментатор Денис Казанский на своей странице в Twitter: «Фантастическое объявление диктора на "Арене ВТБ": "Убедительная просьба к болельщикам не скандировать слово "сосиска", так как это оскорбляет гостей».Матч «Динамо» — СКА проходит в эти минуты в Москве.«Динамо» в предыдущий стадии Кубка Гагарина оказалось сильнее «Сочи», выиграв серию со счетом 4:0. СКА со счетом 4:1 переиграл ярославский «Локомотив». В другом полуфинале западной конференции сыграют ЦСКА (Москва) и «Торпедо» (Нижний Новгород).В полуфинальных матчах восточной конференции сыграют «Уфа» с омским «Авангардом» и магнитогорский «Металлург» с новосибирской «Сибирью».СКА является действующим победителем Кубка Гагарина.
