
Мещанский суд Москвы арестовал Сирожидина Эргашова, Фарходжона Муратова и Анваржона Тошболтаева, подозреваемых в подготовке теракта на майские праздники в столице. Об этом ТАСС рассказала пресс-секретарь суда Юлия Бочарова.По ее словам, «суд удовлетворил ходатайство следователя Управления ФСБ РФ по Москве, избрав в отношении задержанных меру пресечения в виде заключения под стражу сроком до 3 июля». Бочарова уточнила, что все трое являются уроженцами Киргизии, имеющими российское гражданство.В настоящее время арестованным вменяется совершение преступления, предусмотренного статьей 222 УК РФ («Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов»).5 мая Преображенский суд Москвы арестовал до 3 июля Айбека Саидова, обвиняемого по 222 и 317 статьям УК РФ. Он также проходит подозреваемым по делу о подготовке теракта в Москве.4 мая ФСБ отчиталась о задержании граждан центральноазиатских стран, планировавших устроить серию терактов в московском регионе на майские праздники. Всего было задержано 12 человек, почти все они выходцы из стран Центральной Азии.При обысках в жилом доме на Новоясеневском проспекте нашли взрывчатку, гранаты, автоматы Калашникова и экстремистскую литературу. У двоих задержанных в телефонах обнаружена переписка с боевиками с территории Сирии и Турции о планируемых атаках в местах массового скопления людей.
