
Уровень финансовой осведомленности жителей Монголии почти в два раза выше, чем у украинцев. Соответствующая информация содержится в докладе «Всеобщий переход к рынку: равные возможности в условиях неравенства», подготовленном «Европейским банком реконструкции и развития» (ЕБРР), сообщает ТАСС.Авторы исследования проанализировали степень проникновения финансовых услуг в разных странах. Реже всего, по сведениям ЕБРР, услугами банков пользуются жители стран юго-востока средиземноморского побережья (Египет, Йемен, Тунис и Марокко), центральной Азии и части балканских стран.«Более 97 процентов эстонцев и словаков имеют банковский счет. Среди украинцев этот показатель равен 53 процентам, египтян — 14 процентов, таджиков — 12 процентов. Исключением является Монголия, где банковский счет есть у 92 процентов взрослых граждан», — приводит агентство выдержку из документа.Материалы по теме00:03 31 марта 2016В плохой компанииПочему ЦРУ и МВФ признали Украину провалившимся государством В ЕБРР указывают на прямую связь между уровнем благосостояния, образования, возрастом и полом: чем больше в стране молодых, образованных и материально обеспеченных людей, тем больше тех, кто обладает определенным уровнем финансовой грамотности.В конце марта сообщалось, что Украина заняла предпоследнее 225-е место в рейтинге стран по уровню инфляции в 2015 году, опубликованном ЦРУ. Показатель составил 49 процентов. Отмечалось, что хуже обстоят дела только в Венесуэле. При этом Нацбанк Украины прогнозирует, что по итогам 2016 года инфляция замедлится до 12 процентов, в 2017-м году — до 8 процентов.В феврале агентство Bloomberg причислило Украину к одной из пяти «самых несчастных экономик мира». Индекс несчастья определяется суммой инфляции и безработицы. На Украине он составлял 26,3 процента.
