
Вмешательство США в территориальные споры в Южно-Китайском море может привести к военной конфронтации. С таким предупреждением во вторник, 5 июля, выступила китайская англоязычная газета The Global Times.«Несмотря на то что Китай не может соперничать с США в военном отношении в краткосрочной перспективе, Вашингтон заплатит высокую цену в случае силового вмешательства в конфликт в Южно-Китайском море. Китай является миролюбивой страной (...), но он должен быть готов к любой военной конфронтации», — предупреждает издание.В период с 5 по 11 июля Китай проводит собственные военно-морские учения в данном районе мирового океана.Американская администрация обеспокоена тем, что ожидаемое в ближайшие недели решение суда по делу, инициированному Филиппинами относительно китайских претензий на спорную акваторию, может подтолкнуть Пекин к созданию там идентификационной зоны ПВО.Материалы по теме19:15  8 июня 2015Горячая точка в мореДокумент дня: Почему Южно-Китайское море становится новым центром международной напряженностиРанее 8 июня истребитель ВВС Китая осуществил «небезопасный» маневр по перехвату американского самолета-разведчика в международном воздушном пространстве над Восточно-Китайским морем.12 июля в Гааге состоится заседание арбитражного суда при ООН, на котором будет рассмотрен иск Филиппин против Китая в отношении Парасельских островов (Сиша) — необитаемого архипелага, который Китай считает своим начиная с 1974 года. Представители КНР отказались участвовать в процессе. Пекин заявил, что решение суда не будет иметь для него никакой силы.Южно-Китайское море  — полузамкнутое море Тихого океана у берегов Юго-Восточной Азии, между полуостровом Индокитай, островами Калимантан, Палаван, Лусон и Тайвань.
