
В штате Южная Каролина полицейский сделал своим напарником бездомного котенка, которого подобрал на улице. Об этом пишет во вторник, 3 мая, BuzzFeed.28-летний Коди Гарретт (Cody Garrett) вытащил мяукавшего котенка из-под мусорного бака, после чего решил приютить питомца у себя дома. Отмечается, что Гарретт сделал котенка своим «напарником в борьбе с преступностью».
—
  BuzzFeed (@BuzzFeed)
  04 мая 2016, 06:33


Как пишет издание, дома у полицейского уже живет кошка с четырьмя котятами.В сентябре 2015-го в канадском Галифаксе (провинция Новая Шотландия) сотрудники музея на корабле CSS Acadia устроили вечеринку для уходящего на пенсию кота, проработавшего 15 лет в должности офицера по борьбе с грызунами. На праздник животного по кличке Эрик Рыжий (Erik the Red) пришли несколько десятков человек. Сам «пенсионер» проспал почти всю вечеринку. 
