
Банк России установил официальный курс евро на период с 3 по 5 сентября на уровне 73,72 рубля, что выше курса пятницы, 2 сентября, на один рубль четыре копейки. Официальный курс доллара повышен на 61 копейку до 65,87 копеек. Стоимость бивалютной корзины составляет 69,40 рубля. Об этом свидетельствуют данные Банка России.Биржевые курсы основных валют снижаются относительно рубля: доллар на Московской бирже ослаб на 50 копеек, составив 65,42 рубля, евро — на 49 копеек до 73,3 рубля.Материалы по теме13:01  1 сентября 2016Союз против доллараРоссийские и китайские банки призвали верить юаню Как отмечает заместитель председателя правления Локо-Банка Андрей Люшин, комментарий которого приводится на сайте «Финама», отмечает, что игрокам на понижение не удалось не удалось пробить уровень в 66 рублей по доллару, даже несмотря на самое сильное недельное падение стоимости нефти за последние месяцы.Аналитик указывает, что инвесторы делают ставку на снижение напряженности в отношениях между Москвой и Западом после заявления президента России Владимира Путина о скором достижении договоренностей с США по Сирии. «Однако положение у рубля шаткое, и новый обвал нефти он может не выдержать, и мы тогда увидим уровни в 66-67 за рублей за доллар, этого нельзя исключать», — полагает эксперт.
