
Менеджер бывшего family office главы «Роснано» Анатолия Чубайса оформил на себя его недвижимость стоимостью около 40 миллионов долларов. Об этом сообщает русскоязычный Forbes.Речь идет об усадьбе главы «Роснано» и его супруги режиссера Авдотьи Смирновой в деревне Переделки на ближайшем к музею Пастернака участке, строительство которой началось вскоре после свадьбы, сообщает издание.В настоящее время дом готов, однако на него, участок и другие строения наложен арест. Собственником недвижимости является швейцарская компания SFO Concept AG, которую возглавляет финансист Илья Сучков. По его словам, в основное строение площадью 2656,8 квадратного метра, два гостевых дома и другие сооружения его компания вложила 50 миллионов долларов.Кредиторы SFO Concept, предоставившие компании 36 миллионов долларов, в июне и июле подали несколько исков о возврате долга. Крупнейшим кредитором, по данным Forbes, является компания O1 Trust Services ltd миллиардера и друга Чубайса Бориса Минца — в начале 2012 года она выдала SFO Concept 22,9 миллиона долларов займов.По данным источника издания, SFO Concept долгое время была family office Чубайса и управляла его активами. Из-за закона, запрещающего чиновникам владеть зарубежными активам, Чубайс продал компанию Сучкову. Так он стал гендиректором компании, которая владеет землей и домом.По словам самого Ильи Сучкова, дом в деревне Переделки изначально был инвестиционным проектом SFO Concept и на 50 процентов финансировался из собственных средств компании.Материалы по теме15:30  3 февраля 2016Инновационный провалСудьба «Роснано» во главе с Анатолием Чубайсом оказалась под вопросомИсточник, близкий к Чубайсу, версию Сучкова опровергает, утверждая, что дом сразу строился по заказу главы «Роснано» для его семьи. По его словам, кроме кредитов на строительство дома потрачены собственные средства Чубайса. Чубайс может выкупить дом, если кредиторы его отсудят. Однако, как заявил источник, с учетом ситуации он считает его приобретение нецелесообразным.Как прокомментировал «Ленте.ру» представитель Анатолия Чубайса Алексей Фирсов, «bз публикации Forbes видно, что на данной стадии это спор двух хозяйствующих субъектов — компании Concept AG, к которой Чубайс уже не имеет никакого отношения, и структур Бориса Минца. Чубайс не является собственником дома и участка, не имеет обязательств по его выкупу. Он не участник данного спора. Поэтому все вопросы по существу конфликта не должны быть к нему адресованы. Все другие наши комментарии изложены в Forbes; претензий к изданию мы не имеем».
