
Британский композитор Род Темпертон, автор таких хитов Майкла Джексона, как Thriller и Off The Wall, скончался в Лондоне в возрасте 66 лет. Об этом в среду, 5 октября, сообщает BBC News.По словам директора музыкального издательства Warner/Chappell Джона Платта, Темпертон умер после короткой, но ожесточенной борьбы с раком. Сообщается, что композитор умер около недели назад (точная дата не указывается), и похороны уже состоялись без оповещения широкой публики.Вышедшая в 1982 году песня Thriller стала самой популярной работой композитора. Для Джексона он написал около десятка песен, в том числе Burn This Disco Out, Baby Be Mine и The Lady in My Life.В 1970-х Темпертон играл на клавишных и писал песни для дискофанковой группы Heatwave. Он сочинил такие композиции, как Always & Forever и Boogie Night. Как композитор он сотрудничал с Джорджем Бенсоном, Квинси Джонсом, Херби Хэнкоком, Донной Саммер, Аретой Франклин, Карен Карпентер и множеством других исполнителей.Темпертона называли человеком-невидимкой, потому что он строго оберегал свою приватность, и о его личной жизни было мало что известно.
