
Корпорация Тольяттиазот (ТоАЗ) выступит генеральным партнером международного фестиваля «Классика Open Fest», который состоится с 15 августа по 1 сентября 2016 года на базе Тольяттинской филармонии. Об этом сообщается на сайте компании.В программе «Классики OPEN FEST» запланированы концерты лауреатов международных премий, представления музыкального театра, литературные композиции. Традиционно на сцене филармонии выступит Молодежный симфонический оркестр Поволжья под руководством профессора Московской государственной консерватории им. П.И. Чайковского, заслуженного артиста России Анатолия Левина.По словам генерального директора корпорации Тольяттиазот Вячеслава Суслова, благодаря фестивалю город вновь окажется в центре внимания культурной общественности. «Культурная жизнь Тольятти становится все более насыщенной и интересной», - отметил он.Отмечается, что в этом году фестиваль вошел в федеральную целевую программу «Культура России 2012-2018» и состоится при поддержке Министерства культуры России. Знаковое событие фестиваля - трио уникальных роялей, один из которых, главный концертный рояль города немецкой марки «Steinway», был реставрирован в этом году при поддержке «Тольяттиазот».«Тольяттиазот» — предприятие химической промышленности России, входящее в десятку крупнейших в мире производителей аммиака. Производственные мощности компании позволяют выпускать более 3 миллионов тонн аммиака (в 2014 году произвел 2,9 миллиона тонн) и 960 тысяч тонн карбамида в год. В 2014 году выручка предприятия составила 48,46 миллиарда рублей, чистая прибыль — 15 миллиардов.
