
Бывший нейрохирург Бен Карсон во вторник, 2 марта, объявил о прекращении участия в президентской гонке. Свое решение он объяснил отсутствием «политического продвижения», сообщает Reuters.«Я не вижу политического пути вперед в свете результатов "супервторника"», — цитирует Карсона Politico. Он также сообщил, что не будет участвовать в президентских дебатах Республиканской партии в Детройте, запланированных на четверг, 3 марта, передает The Washington Times.Как отмечается, официально прекращать кампанию Карсон пока не стал. Бывший нейрохирург заявил, что выступит с речью о своем политическом будущем в пятницу, 4 марта, в штате Мэриленд.Материалы по теме11:02  4 ноября 2015Карсон, который живет в БалтимореКак спокойствие, биография и Адольф Гитлер помогают чернокожему кандидатуПо итогам праймериз 1 марта в «супервторник» претенденты на пост президента США от демократов Хиллари Клинтон и от республиканцев Дональд Трамп одержали победу над соперниками в семи штатах: в Алабаме, Арканзасе, Джорджии, Массачусетсе, Теннесси и Вирджинии они оба заняли первое место среди однопартийцев. Эксцентричный миллиардер также заручился поддержкой избирателей в Вермонте, а бывшая госсекретарь — в Техасе.Бен Карсон вступил в борьбу за пост президента США от республиканцев 3 мая. «Многие советовали мне баллотироваться на пост главы государства, несмотря на то, что я не политик», — заявил 65-летний врач-пенсионер.В июле 2016 года обе партии проведут Национальные конвенты, на которых будут избраны их кандидаты. Выборы президента США намечены на 8 ноября.
