
Астрофизик Кристоф Кон из Датского технического университета рассчитал скорость света в пространстве с пятью измерениями, два из которых являются временными. Препринт исследования находится в распоряжении редакции «Ленты.ру».Расчет ученого, по его словам, позволяет продемонстрировать, каким образом скорость света в четырехмерном пространстве-времени с одним временным измерением является постоянной.Материалы по теме00:05  5 декабря 2016Спорная дыраХокинг предложил новое описание черных дырРасчеты автора начинаются с определения пятимерного пространственно-временного вектора, метрического тензора и лагранжиана теории. После этого, следуя принципу наименьшего действия, ученый получает явное выражение для скорости света в исследованном им случае пространства-времени.Скорость света в вакууме, согласно теории относительности, является предельной скоростью распространения взаимодействий и не зависит от выбора инерциальной системы отсчета.
