
В Instagram появится функция переключения между несколькими аккаунтами. Об этом сообщает Tech Insider.Пользователь сможет получать уведомления о подписках, лайках и комментариях сразу со всех учетных записей. Пока опция доступна некоторым пользователям в тестовом режиме. Возможность переключаться между несколькими аккаунтами без выхода из них в первую очередь необходима владельцам рекламных и профессиональных страничек в соцсети.В ноябре 2015 года Instagram запустил специальную видеоленту, где отбираются популярные ролики пользователей, посвященные определенному событию. При этом в отличие от стандартных постов они отображаются без текстового описания и значков лайка.За месяц до этого соцсеть представила приложение Boomerang, предназначенное для создания коротких закольцованных видеороликов. По нажатию кнопки Boomerang делает серию из десяти снимков, а затем самостоятельно объединяет их в мини-клип.Тогда же соснователь и глава Instagram Кевин Систром рассказал, что обсуждал с коллегами возможность создания версии сервиса для взрослых. Он добавил, что для Instagram главное — не создавать ресурсы для размещения порнографии, а давать людям возможность красиво самовыражаться.
