
Археологи из Университета Пердью исследовали два освинцованных бронзовых артефакта, найденных на северо-западе Аляски, которые являются доказательством того, что металл из Азии достиг доисторической Северной Америки еще до того, как европейцы ступили на землю Нового Света. Статья опубликована в Journal of Archaeological Science.Ученые полагают, что сплавы сначала были созданы где-то в Евразии, а потом по торговым путям попали в Сибирь и пересекли Берингов пролив, который разделяет Азию и Аляску. В Северной Америке артефакты попали в руки инуитов — группе коренных народов, относящихся к эскимосам.Находка представляет собой бусы и пряжку, которые датируются 1100-1300 годами до нашей эры — почти за две тысячи лет до того, как в Северную Америку прибыли европейцы. Предметы были найдены на северо-западном побережье Аляски на мысе Эспенберг полуострова Сьюард. Кроме этого, ученые нашли еще множество других металлических артефактов. Подобные предметы обычно использовались вплоть до своего износа, в результате чего они не очень хорошо сохраняются в местах археологических раскопок.Цилиндрический шарик и фрагмент небольшой пряжки состояли из этилированной бронзы, которая представляет собой сплав меди, олова и свинца. Другие предметы были сделаны из меди: крючок от рыболовных снастей, игла и небольшой фрагмент металлической пластинки. Все находки были исследованы с помощью рентгеновской флюоресценции.Находка показывает, что местные жители использовали не только металлы, чьи месторождения характерны для Аляски, но также получали сырье из других источников, удаленных от Нового Света.
