
Из-за нехватки мест в приютах для беженцев власти Германии ищут альтернативные варианты размещения мигрантов. Как сообщает во вторник, 2 февраля, портал EurActiv, чиновники ведут переговоры о контракте на сумму около 600 миллионов евро с гостиничной сетью Grand City Hotels.Речь идет о размещении 10 тысяч человек. Предполагается, что проживание одного беженца в отеле обойдется немецким налогоплательщикам в 50 евро за ночь, или 18 тысяч евро в год.Материалы по теме19:48  1 февраля 2016Туризм во время войны Впечатления девушки, путешествующей по Сирии автостопом Планируется, что расселение будет осуществляться в гостиницах с системой «все включено». Кроме того, беженцам помогут адаптироваться в немецком обществе. Ожидается, что гостиничная сеть, с которой ведутся переговоры, предоставит 22 отеля.В 2015 году в Евросоюзе разразился кризис из-за наплыва беженцев. По данным Международной организации по миграции (МОМ), за год в Европу прибыли около одного миллиона переселенцев. Свыше 800 тысяч человек попали туда через Грецию и Турцию. В основном в Европу стремятся переехать беженцы из охваченных войной стран — Сирии, Ирака, Ливии, Афганистана. Ряд стран ЕС, ранее принимавших мигрантов, заявили об исчерпании лимита. По данным ООН, в 2016 году миграционная волна в Евросоюзе может увеличиться вдвое, а по оценкам самого ЕС — втрое.
