
Полицейские обнаружили труп мужчины рядом с домом 18 по улице Миклухо-Маклая (Юго-Западный округ Москвы). Тело было найдено в 21:36 6 ноября. Об этом этом в понедельник, 7 ноября, «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе столичного главка МВД.Правоохранительные органы возбудили уголовное дело по статье 105 УК РФ («Убийство»).По данным Агентства городских новостей «Москва», убитому было 33 года. Его тело в крови и с огнестрельным ранением туловища полицейские обнаружили на автомобильной парковке.11 сентября стало известно о том, что в отделении Сбербанка в центре Москвы обнаружено тело 62-летнего сотрудника службы безопасности с огнестрельным ранением. Это произошло 10 сентября в офисе кредитной организации, расположенной на улице Большая Андроньевская.Сотрудники отделения банка нашли труп мужчины в подсобном помещении. Один из работников сообщил, что охранник заступил на смену в 09:00, а спустя два часа его обнаружили мертвым.
