
В Киеве на главной праздничной площади — Софийской — установили стенды с фотографиями погибших во время военного конфликта в Донбассе бойцов. Об этом в понедельник, 9 января, сообщает Федеральное агентство новостей.Как отмечают очевидцы, монтировавшие щиты рабочие принесли с собой и ящики с цветами, которые по окончании работ разложили под фотографиями. Многие размещенные на стендах снимки не снабжены информацией о датах гибели бойцов АТО (антитеррористической операцией называют в Киеве военный конфликт в Донбассе), некоторые не имеют фотографий. При этом часто упоминается, что участник операции «погиб при штурме поселка Н. или территории Н.»По информации агентства, прогуливавшиеся по площади горожане заявили о неприятии этой акции властей, назвав ее бездарной и идиотской. «Это глупо и страшно. У людей праздник, а от нас власти сейчас требуют ненависти и мести», — прокомментировала появление информационных щитов пришедшая на рождественскую ярмарку киевлянка.Материалы по теме00:05 30 мая 2016Ветеран? АТО! Почему украинские «киборги» жуют погоны, но возвращаются в ДонбассВ ноябре 2016 года на западе Украины, в городе Луцке, сгорел мемориал героям Небесной сотни и погибшим в АТО. Информационный стенд под названием «Погибли за независимость Украины» загорелся от огня поминальных свечей.В сентябре 2016-го президент Украины Петр Порошенко заявил, что из государственного бюджета следует выделять средства на строительство музеев АТО и героев Небесной сотни. Он отметил, что расходы на строительство такого музея в Киеве в казне уже предусмотрены.Небесная сотня — люди, погибшие на Майдане (Евромайдане) зимой 2013-2014 годов в Киеве. Акции протеста тогда привели к насильственной смене власти в стране и бегству президента Виктора Януковича.Власти Украины начали боевые действия против самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик в апреле 2014 года.
