
Вдоль всей российско-белорусской границы будет введен режим пограничной зоны, следует из трех приказов за подписью директора Федеральной службы безопасности России Александра Бортникова. Все данные документы были опубликованы на интернет-портале правовой информации 27 января. В силу они вступят 7 февраля, уточнила 31 января «Российская газета», официальный печатный орган правительства.В приказах говорится, что на прилегающих к границе территориях Брянской, Смоленской и Псковской областей должны быть оборудованы места, а также определено время прохода людей и въезда транспортных средств в пограничную зону (ее пределы в документах четко оговорены). Кроме того, поручено установить предупреждающие знаки. Такие меры объясняются созданием необходимых условий охраны государственной границы России.Контроль за исполнением приказов возложен на пограничную службу ФСБ.12 февраля в Белоруссии вступит в силу указ о пятидневном безвизовом режиме для граждан 80 стран при пересечении государственной границы в аэропорту Минска. В перечень, в частности, вошли все государства Евросоюза, а также США, Бразилия и Япония. Поскольку граница между Россией и Белоруссией существует формально и на практике ее можно легко пересечь без каких-либо проверок, граждане третьих стран, которым для посещения РФ нужно оформлять визу, получили возможность попасть на российскую территорию без прохождения необходимых бюрократических процедур. В связи с этим пограничники в январе начали проверять документы у всех пассажиров, прибывающих в аэропорты Москвы из Минска.Проход или въезд в пограничную зону в России осуществляется по удостоверяющим личность документам. На данных территориях установлен особый порядок пребывания, а хозяйственная, промысловая и иная деятельность ведется с ведома местных пограничных органов.
