
Пока преждевременно делать выводы о действиях мониторинговой группы ОБСЕ в Донецке, которая якобы покинула город перед атакой со стороны Вооруженных сил Украины (ВСУ). Такое мнение высказал глава комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий в беседе с «Лентой.ру» в пятницу, 3 февраля.«Если они действительно уехали, то, наверное, это не совсем правильно в соответствии с их мандатом и нарастающим напряжением. Если они не уехали и вернутся, возможно, уже сегодня, тогда это другая ситуация», — отметил депутат.Материалы по теме13:20  2 февраля 2017«У нас тут ад!»Как жители Донбасса выживают под огнем артиллерии00:06  3 февраля 2017Накрывает войнойК чему приведут самые масштабные за полтора года бои в ДонбассеПри этом Слуцкий подчеркнул, что задачей миссии в сложившейся ситуации было «сигналить в ОБСЕ и всему мировому сообществу о непозволительном поведении украинской стороны». Депутат допустил, что действия представителей ОБСЕ могли не отвечать этой задаче, и «с большой вероятностью их поведение в этой ситуации можно расценить как трусость».«Они должны находиться там именно ради мониторинга подобных ситуаций», — отметил он.Днем 2 февраля на видеохостинге YouTube появилась видеозапись, на которой запечатлено,  как три машины миссии ОБСЕ уезжают из города. Поздним вечером того же дня Донецк был обстрелян из систем «Ураган» и РСЗО «Град» украинскими силовиками.Столкновения на юго-востоке Украины активизировались 29 января. Местные жители назвали бои под Авдеевкой самыми ожесточенными с августа 2015 года. Стороны применяют тяжелую артиллерию и системы залпового огня.
