
Председатель правления «Газпрома» Алексей Миллер заявил о рекордном экспорте газа в дальнее зарубежье в 2016 году, до 179 миллиардов кубометров. Об этом сообщается в пресс-релизе компании, поступившем в понедельник, 9 января, в редакцию «Ленты.ру»По его словам, работа «Газпрома» основывается на интересах рынка, компания добывает столько газа, сколько нужно потребителям. Производственные мощности компании способны обеспечивать добычу в объеме, более чем на 150 миллиардов кубометров в год превышающем фактическое производство.Рекордный результат годового экспорта демонстрирует значительное увеличение  спроса на российский газ в Европе, отметил Алексей Миллер.7 января «Газпром» сообщил  о рекордных объемах экспорта газа по газопроводу «Северный поток».  
