
Космический телескоп «Хаббл» (Hubble) сделал фотографии черной дыры в созвездии Девы, которая нарушает представления ученых о подобных космических объектах. Об этом сообщается на сайте орбитальной обсерватории.Черная дыра в спиральной галактике RX J1140.1+0307 имеет относительно малый вес и является одной из самых легких сверхмассивных черных дыр. Из-за этой особенности ученые пристально следят за ее активностью при помощи оптических, рентгеновских и радиотелескопов.Материалы по теме00:11  4 января 2017Иные мирыГлавные космические снимки года по версии «Ленты.ру»Астрономов поразило то, что яркость черной дыры в RX J1140.1+0307 гораздо выше показателей, которые предсказывает теория, так как обычно они обладают меньшей яркостью. Это открытие показывает, что нынешние представления об устройстве и роли черных дыр во Вселенной неверны.Ученые планируют продолжить наблюдения за RX J1140.1+0307 и подобными черными дырами с такими же характеристиками, чтобы понять, как им удается быть столь яркими.
