
Опубликован шорт-лист антипремии «Золотая малина». Список в понедельник, 9 января, приводит Yahoo! Movies, однако на сайте награды его нет. Как уточняет портал «Кинопоиск», перечень был обнародован членами фонда премии, которые уже получили бюллетень голосования за будущих номинантов.Лидером по числу упоминаний в шорт-листе стал фантастический боевик Зака Снайдера «Бэтмен против Супермена: На заре справедливости». У картины есть шанс побороться за антинаграду в шести категориях, включая «Худший фильм». Всего лента была упомянута восемь раз: Бен Аффлек и Генри Кавилл, а также Джесси Айзенберг и Джереми Айронс попали в номинации «Худший актер» и «Худший актер второго плана» соответственно.Из шорт-листа будет выбрано по пять фильмов или артистов для каждой категории. Номинанты будут названы 23 января, за день до объявления претендентов на премию «Оскар».Лауреаты 37-й «Золотой малины» станут известны 25 февраля.Джон Уилсон учредил антипремию в 1980 году. Название (Raspberry или попросту Razzie) непрестижной награды происходит от английского выражения blowing a raspberry, которое обозначает неприятный звук, издаваемый при помощи губ и языка.Фильм «Бэтмен против Супермена: На заре справедливости» вышел в кинотеатрах в марте 2016 года. Его бюджет составил около 250 миллионов долларов, не считая затрат на рекламу. В прокате картина показала себя вполне удачно — она собрала по всему миру больше 800 миллионов долларов, несмотря на то что была фактически разгромлена кинокритиками.
