
Спецслужбы Соединенных Штатов установили посредников из России, которые якобы передали Wikileaks украденные письма Национального комитета Демократической партии. Об этом, как сообщает CNN со ссылкой на источники, говорится в докладе, переданном президенту США Бараку Обаме в четверг, 5 января.При этом телеканал не привел никаких имен или свидетельств в пользу данной версии спецслужб, отмечает РИА Новости.Ранее в четверг официальный представитель Белого дома Джош Эрнест сообщил, что Барак Обама получил доклад спецслужб объемом более 50 страниц о «вмешательстве» России в президентские выборы США. Ожидается, что несекретная версия документа будет обнародована в начале следующей недели.Материалы по теме13:45 30 декабря 2016Девочка и два вораИз-за кого Вашингтон ввел новые санкции и выслал российских дипломатов00:18 30 декабря 2016Подарок от ОбамыВ канун Нового года США ввели против России новые санкции и выслали дипломатов5 января стало известно, что в американском разведывательном сообществе возложили ответственность за хакерские атаки на сервер Демократической партии США, совершенные во время предвыборной президентской кампании, на высшее руководство России. Отмечается, что выводы основаны на «масштабе и важности целей атаки».3 января основатель WikiLeaks Джулиан Ассанж заявил, что сайт не сотрудничает с Россией или какой-либо другой страной. По его словам, администрация Обамы, обвиняя Москву во вмешательстве в американские выборы, желает таким образом лишить легитимности избранного главу государства Дональда Трампа.29 декабря Обама и Минфин США ввели санкции против России в связи с якобы имевшими место кибератаками против американской избирательной системы. В частности, под ограничения попали ФСБ и Главное разведывательное управление Генштаба Вооруженных сил. В тот же день Агентство национальной безопасности (АНБ) и Федеральное бюро расследований (ФБР) опубликовали совместный документ, в котором обвинило российские власти в причастности к кибератакам.США неоднократно обвиняли Россию во вмешательстве в президентскую кампанию с целью помочь Трампу победить на выборах. По предположениям представителей американских властей, в июле российские хакеры взломали серверы Национального комитета Демпартии, а также партийного комитета по выборам в Конгресс. Высказывались и подозрения, что Россия могла пытаться повлиять на процесс голосования путем взлома счетных машин. Москва все обвинения последовательно опровергала.
