
Президент Белоруссии Александр Лукашенко во время встречи с представителями СМИ в пятницу, 3 февраля, предложил возбудить уголовное дело в отношении руководителя Россельхознадзора Сергея Данкверта из-за проблем с поставками продовольствия на российский рынок. Онлайн-трансляция доступна на сайте агентства БЕЛТА.По словам президента, «все эти данкверты — люди заинтересованные», они сами являются производителями продукции, однако не могут конкурировать по качеству продукции с Белоруссией. «Знаете, разного рода данкверты и прочие — нам надо изучить вопрос (...) и возбудить уголовное дело по Данкверту (...) за нанесение ущерба государству», — сказал президент, обращаясь к главе МВД страны Игорю Шуневичу.Материалы по теме00:01 10 января 2017Минская засадаЧто стоит за очередным нефтегазовым конфликтом России и Белоруссии «Вот возбудить уголовное дело, и мы его достанем. Когда он у вас побудет в следственном изоляторе, тогда он будет давать себе отчет, что он творит», — добавил глава государства.19 января сообщалось, что в 2017 году Белоруссия намерена сохранить объем поставок продуктов на российский рынок на уровне прошлых лет.В декабре прошлого года Лукашенко подверг Данкверта критике за негативные высказывания относительно белорусского продовольствия.Россия фиксирует огромные несоответствия между объемами ввозимой из сопредельных стран сельхозпродукции и официально выращенной. В частности, в 2015 году поставки яблок из Белоруссии в Россию в пять раз превысили собранный в республике урожай.
