
Еврокомиссар по цифровой экономике и обществу Гюнтер Эттингер заявил, что ЕС не должен играть по правилам президента США Дональда Трампа. Об этом сообщает Reuters.«Прежде всего, мы должны соблюдать осторожность и не садиться с ним за игорный стол, — посоветовал Эттингер в интервью немецкому радио. — Наш рынок больше, и если мы будем держаться вместе, то окажемся сильнее».Материалы по теме00:13  5 октября 2016Нам всем нужно больше ЕвропыПочему Евросоюз оказался в кризисе и что ждет его в будущемЕврокомиссар призвал европейских лидеров сохранять уверенность в себе при обсуждении любых вопросов с Трампом, который пытается втянуть ЕС в игру «разделяй и властвуй».Таким образом Эттингер, член правоцентристской немецкой партии ХДС, отреагировал на резкие высказывания американского лидера в отношении Германии. Дональд Трамп ранее заявил, что Евросоюз действует исключительно в интересах Берлина, и предсказал выход новых стран из ЕС. Также президент США пообещал ввести ввозную пошлину в размере 35 процентов на импортируемые из Германии автомобили, а его советники обвинили Берлин в том, что он намеренно ослабляет евро, чтобы навредить интересам США и собственных союзников.
