
Число жертв ДТП, произошедшего в среду, 1 февраля, в Новой Москве, возросло до девяти. Об этом ТАСС рассказал источник в правоохранительных органах столицы.Ранее сообщалось о восьми погибших и троих пострадавших.Столкновение УАЗ и Toyota произошло на повороте с Варшавского шоссе в сторону деревни Коротыгино. Отечественный автомобиль загорелся, однако огонь быстро удалось потушить. По информации телеканала РЕН ТВ, в иномарке находились граждане Киргизии.«В легковой машине погибли пять человек и трое пострадали, в сгоревшем УАЗ погибли четверо. Для деблокации пострадавших спасатели использовали специальный инструмент», — рассказал собеседник ТАСС. Раненых отправили в больницу на вертолете.На месте аварии работают несколько бригад скорой помощи, движение транспорта временно перекрыто.Телеканал «360» опубликовал видео последствий ДТП.


