
Самолеты палубной авиации России впервые в истории военно-морского флота страны решали боевые задачи, нанося удары по наземным объектам в Сирии с палубы корабля. Об этом в пятницу, 6 января, заявил командующий российской группировкой войск в Сирии генерал-полковник Андрей Картаполов, передает РИА Новости.Также он добавил, что за два месяца морская авиация выполнила в САР 420 вылетов, из них 117 ночью. При этом были поражены 1252 объекта террористов.Материалы по теме00:12 17 ноября 2016Опасная работаВМФ России вновь включился в сирийскую операцию«Удары наносились по объектам инфраструктуры, скоплениям боевиков и военной техники, огневым позициям и опорным пунктам незаконных вооруженных формирований. Находившийся в акватории Средиземного моря фрегат "Адмирал Григорович" Черноморского флота 15 ноября 2016 года нанес ракетный удар крылатыми ракетами "Калибр" по объектам ИГИЛ ("Исламское государство", организация запрещена в России — прим. «Ленты.ру») на территории Сирии. Все цели поражены», — подчеркнул командующий.Ранее в тот же день Минобороны России объявило об уходе авианосца «Адмирал Кузнецов» из Сирии в соответствии с решением президента Владимира Путина о сокращении группировки войск в САР. По данным «Интерфакс», из зоны боевых действий также уйдет крейсер «Петр Великий» и сопровождающие их корабли.29 декабря глава государства согласился с предложением министерства обороны сократить группировку войск в Сирии. При этом он подчеркнул, что Россия будет продолжать поддерживать Дамаск в борьбе с международным терроризмом и исполнять достигнутые договоренности.
