
Бойцы Вооруженных сил и Службы безопасности Украины (ВСУ и СБУ) насильно вывезли группу местных жителей Донбасса к линии разграничения. Об этом в понедельник, 9 января, сообщает Донецкое агентство новостей со ссылкой на заместителя командующего оперативным командованием самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Эдуарда Басурина.По его словам, это было сделано для того, чтобы создать угрозу жизни людей, а позже обвинить ополченцев в гибели мирных жителей в ходе боевых действий. «Украинскими карателями в течение ночи были насильно захвачены в городе Курахово более 20 гражданских лиц и транспортированы на автомобиле "Урал" к линии соприкосновения войск, в район Марьинки», — заявил Басурин.Материалы по теме00:10 22 декабря 2016Жажда котлаЗачем украинские силовики попытались прорваться к ДебальцевоНакануне сообщалось, что в Донбассе пропали трое украинских военнослужащих. Кроме того, в штабе АТО (антитеррористической операции — так в Киеве называют боевые действия на юго-востоке Украины — прим. «Ленты.ру») сообщили, что за минувшие сутки произошел 51 обстрел, в результате трое бойцов ВСУ получили ранения.Вооруженный конфликт в регионе начался весной 2014 года после попытки новых киевских властей подавить силой выступления в Донецкой и Луганской областях.
