
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что рассчитывает на улучшение в отношениях с Вашингтоном после инаугурации Дональда Трампа. Об этом сообщает Reuters.«Я уверен, что мы будем активнее вести диалог после того, как господин Трамп займет президентское кресло, — объявил Эрдоган на ежегодной встрече с турецкими послами в Анкаре. — Я уверен, что мы с господином Трампом достигнем консенсуса — особенно в том, что касается отношений в регионе».Материалы по теме00:10  3 января 2017Под знаком ТрампаРоссийские эксперты о том, что ждет страну и мир в новом годуВыступавший перед Эрдоганом глава МИД Турции Мевлют Чавушоглу также выразил уверенность, что избранный президент не повторит ошибок, которые сделала во взаимоотношениях с Турцией уходящая американская администрация.Отношения Анкары и Вашингтона резко ухудшились после неудавшегося путча в июле 2016 года, в организации которого турецкие власти обвинили скрывающегося в США проповедника Фетхуллаха Гюлена. Соединенные Штаты отказались депортировать его в Турцию, заявив, что доказательств причастности Гюлена к мятежу недостаточно. Позже Турция критиковала США за помощь сирийским курдам, ведущим борьбу против запрещенной в России террористической организации «Исламское государство» (ИГ). Недовольство Анкары вызвал тот факт, что, оказывая помощь курдским силам, которых в Турции считают террористами, коалиция во главе с США не обеспечивает прикрытие с воздуха турецким солдатам и их союзникам из Сирийской свободной армии, штурмующим занятый ИГ город Аль-Баб.
