
Военные моряки в Таиланде выдворили с необитаемого острова Рин в Сиамском заливе рядом с восточным побережьем страны группу российских туристов численностью около 200 человек. Об этом в среду, 1 февраля, сообщает телеканал Thai PBS.Материалы по теме00:19 17 июня 2016Почему туристы иногда исчезают бесследноОб отдыхе на знаменитых курортах с трагическим исходомНа данный остров посторонние лица не допускаются, он используется силами ВМС Таиланда для тренировок, в частности для проведения стрельб. Группу туристов на Рине заметили моряки на патрульном катере.Военные задержали капитана судна, на котором путешественников доставили на остров, а также механика. Отдыхающим военные сообщили, что данная территория закрыта для свободного посещения.Зарубежным гостям пришлось сесть на борт судна и вернуться на материк, где им позволили продолжить отдых. Капитан и механик были переданы в руки таиландской полиции. Мужчинам должны предъявить обвинения в незаконном проникновении на территорию.В ВМС Таиланда заявили, что туроператоры временами доставляют своих клиентов на острова Таиланда, которые закрыты для посещения и используются военными. Представитель вооруженных сил призвал компании не возить туда туристов ради их же безопасности.
