
Правительство России рассмотрит проект распоряжения, согласно которому дочерняя структура госкорпорации «Ростех» получит контракт на эксплуатацию Единой информационной системы госзакупок (ЕИС), сообщают «Ведомости».По словам собеседников издания, контракт с компанией «РТ-проектные технологии» планируется заключить на срок с 2017 по 2018 год. Один из них утверждает, что подготовленный Минфином проект распоряжения уже прошел все необходимые согласования и ждет подписи премьер-министра Дмитрия Медведева.В декабре 2016 года первый вице-премьер Игорь Шувалов поручил профильным ведомствам подготовить условия контракта, по условиям которого единственным разработчиком системы госзакупок станет «РТ-проектные технологии».В октябре прошлого года глава «Ростеха» Сергей Чемезов написал письмо Шувалову, в котором предложил перезапустить ЕИС в связи с рисками использования в действующей системе иностранного оборудования и программного обеспечения. В документе отмечалось, что перезапуск системы государственно-частного партнерства сэкономит бюджету триллион рублей.В настоящее время за ЕИС, запущенную в работу в 2016 году, отвечает Федеральное казначейство.
