
Трое депутатов Госдумы шестого созыва по-прежнему не освободили служебное жилье в Москве. Об этом рассказал зампред комитета нижней палаты по регламенту Михаил Романов, сообщает ТАСС в понедельник, 9 января.По его словам, казенные квартиры в доме на улице Улофа Пальме занимают Владимир Таскаев (ЛДПР), Михаил Заполев (КПРФ) и Михаил Яшин («Единая Россия»). Причина, по которой бывшие народные избранники до сих пор не выселились, не уточняется.Материалы по теме00:07 24 мая 2016Хорошо сидятКакие блага полагаются сегодня депутатамРоманов добавил, что к настоящему моменту в служебные квартиры въехали 115 депутатов седьмого созыва.30 декабря управляющий делами президента России Александр Колпаков заявил, что недавних депутатов могут обязать оплатить проживание в гостинице действующим парламентариям. В начале месяца появилась информация о том, что затянувшим с переездом избранникам грозит судебное разбирательство.19 декабря депутат Госдумы Наталья Поклонская рассказала о предоставленном ей служебном жилье. Как уточнила парламентарий, ей досталась небольшая двухкомнатная квартира на 14-м этаже, из окна которой открывается вид на главное здание МГУ.В середине прошлого месяца лидер ЛДПР Владимир Жириновский предложил навсегда решить жилищный вопрос народных избранников, купив им по однокомнатной квартире в столичном районе Бутово.Срок полномочий депутатов шестого созыва официально истек 4 декабря. По закону служебное жилье предоставляется парламентариям-немосквичам только на срок исполнения полномочий.Всего в Госдуме предусмотрено 450 депутатских мандатов. Пока в нижней палате не сообщали, все ли избранники планируют воспользоваться правом на служебное жилье.
