
Турист-горнолыжник погиб, столкнувшись со сноубордисткой на курорте Шерегеш в Кемеровской области. Об этом в среду, 1 февраля, сообщает региональное управление Следственного комитета России (СКР).Материалы по теме00:19 17 июня 2016Почему туристы иногда исчезают бесследноОб отдыхе на знаменитых курортах с трагическим исходомПо предварительной информации, 31-летний житель Нефтеюганска (Ханты-Мансийский автономный округ) врезался в туристку во время спуска на лыжах с горы Зеленая.Женщина вызвала спасателей. Во время оказания медицинской помощи пострадавший скончался от полученных травм. СКР проводит проверку по факту инцидента.Как уточняет ТАСС, лыжник столкнулся со сноубордисткой 1984 года рождения из Новосибирска. Во время катания на нем не было шлема. Женщина в результате происшествия не пострадала.В конце января стало известно, что российский горнолыжник погиб во Франции, упав в расщелину на Монблане.
