
Двое неизвестных в Москве вырвали у 74-летней женщины сумку, в которой находилось около 1 миллиона 608 тысяч рублей, и скрылись с места преступления. Об этом в пятницу, 3 февраля, в пресс-службе столичного главка МВД сообщили телеканалу «360».Ограбление произошло в минувший четверг в подъезде жилого дома на улице Стрелецкая в районе Марьина Роща (Северо-восточный округ столицы).Следователи возбудили уголовное дело по статье 161 УК РФ («Грабеж»).13 января 2016 года стало известно, что неизвестные в Москве украли у 84-летней пенсионерки иностранной валюты, эквивалентной 1,5 миллиона рублей.Как сообщили в пресс-службе МВД России, две женщины проникли в квартиру потерпевшей, проживающей на проспекте Вернадского, представившись работниками Пенсионного фонда. Они похитили из шкафа 11 тысяч евро, 6,5 тысячи долларов США и 40 английских фунтов стерлингов.
