
Российский лыжник Сергей Устюгов занял первое место в скиатлоне, прошедшем в рамках многодневки «Тур де Ски» в немецком Оберстдорфе. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».В гонке, состоявшейся во вторник, Устюгов преодолел дистанцию за 48 минут 40,4 секунды. Второе место занял норвежец Мартин Йонсруд Сундбю, третьим стал итальянец Дарио Колонья.Ранее Устюгов победил на «Тур де Ски» в спринте и масс-старте.Впервые гонка «Тур де Ски» была проведена в 2007 году. Соревнование является частью Кубка мира и состоит из семи этапов. В общей сложности женщины преодолевают 60 километров, мужчины — 102 километра.
