
В Конгресс США внесен законопроект по введению новых санкций против Исламской Республики Иран. Документ размещен на сайте одного из его авторов — конгрессмена Питера Роскэма.В тексте отмечается, что «Иран превратил в посмешище все усилия международного сообщества, продолжая разрабатывать ракетную программу, поддерживать терроризм и нарушая права человека. Соединенные Штаты не будут больше сидеть сложа руки и позволять муллам попирать международное право и ставить под угрозу мирное сосуществование народов своей безрассудной и агрессивной политикой».Материалы по теме15:33  9 ноября 2016Избежать кризисовКакой будет внешняя политика Дональда ТрампаЗаконопроект предполагает введение санкций против Корпуса стражей Исламской революции (КСИР), авиакомпании Mahan Air, а также всех лиц, поддерживающих программу создания Ираном баллистического оружия. Помимо этого, документ содержит требование в принципе расширить существующие санкции против Тегерана и ввести новые «за вопиющие нарушения прав человека».Соавторами документа выступили также конгрессмены-республиканцы Ли Зельдин, Леонард Лэнс и Даг Ламборн — все они входят в состав группы по вопросам Израиля, действующей в рамках республиканской фракции. Аналогичный проект был представлен и в Сенате — там его внесли республиканцы Марко Рубио, Тодд Янг и Джон Корнин.Во вторник, 1 февраля, демократ Элси Хастинг внес резолюцию о разрешении президенту страны использовать военную силу против Исламской республики Иран в том случае, если та попытается получить ядерное оружие.29 января иранские военные испытали баллистическую ракету, пуск был произведен в окрестностях города Семнан в 225 километрах от Тегерана. Постоянный представитель США при ООН Никки Хейли 1 февраля заявила, что Вашингтон считает проведенные испытания «совершенно недопустимыми», и намерен предпринять действия, чтобы Тегеран это понял.Принятая в июле 2015 года резолюция Совета Безопасности ООН 2231 призывает Иран не проводить подобные испытания.
