
Президент Сирии Башар Асад заявил о готовности обсуждать любые вопросы с оппозицией на предстоящих переговорах по мирному урегулированию, которые пройдут  в Казахстане. Об этом он сообщает SANA.«Мы готовы обсуждать все темы. Все пути должны быть открыты, когда речь идет о переговорах о прекращении конфликта в Сирии или о будущем Сирии. Никаких ограничений нет», — заявил Асад.Материалы по теме00:15 19 декабря 2016«Для нас важно, чтобы все народы в регионе жили в мире»Посол Саудовской Аравии о реформах, терроризме и войнах на Ближнем Востоке В то же время он отметил, что до сих пор непонятно, кто именно будет представлять сирийскую оппозицию и пользуются ли эти силы реальной поддержкой среди населения страны.Материалы по теме00:10  2 декабря 2016Курортный романО чем на берегу Средиземного моря договорились главы МИД России и Турции«Именно от того, кто будет вести диалог от имени оппозиции, будет зависеть успех встречи»,— считает президент Сирии.Ранее, 4 января, министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу заявил, что переговоры между сирийскими властями и вооруженной оппозицией начнутся в Астане 23 января.29 декабря президент России Владимир Путин сообщил, что были достигнуты договоренности о прекращении огня в Сирии, а также о том, что правительство республики и вооруженная оппозиция решили начать переговоры. Режим прекращения огня на всей сирийской территории вступил в силу в 00:00 30 декабря. Гарантами перемирия выступили Россия и Турция.
