
В Белоруссии убита настоятельница Свято-Ксениевского монастыря (Борисовский район, Минская область) матушка Василисса. Об этом в пятницу, 6 января, сообщает агентство Sputnik Беларусь. Сотрудники правоохранительных органов возбудили уголовное дело.«Я могу подтвердить факт, что матушка Василисса убита. Скорее всего, это было нападение одной из болящих послушниц, которых много в монастыре», — сообщил пресс-секретарь Белорусского экзархата отец Сергий Лепин.Официальный представитель управления Следственного комитета Белоруссии по Минской области Татьяна Белоног заявила о возбуждении уголовного дела: «В рамках уголовного дела, возбужденного по статье "убийство", задержана подозреваемая, в отношении которой назначена психолого-психиатрическая экспертиза».Игумения Василисса (Медведь) родилась 10 марта 1949 года в городе Соснице Черниговской области Украины. Была прихожанкой Петро-Павловского собора Минска. Затем, после образования Елизаветинского сестричества при соборе, стала сестрой милосердия. В 2001 году служила послушницей Свято-Елисаветинского женского монастыря. В 2002 году приняла иноческий постриг, в 2004-м — монашеский.После этого, в 2004 году, по благословению Митрополита Минского и Слуцкого Филарета, Патриаршего Экзарха всея Беларуси, была настоятельницей Свято-Ксениевского женского монастыря в деревне Барань.
