
Канадская певица Селин Дион готовится выпустить собственную коллекцию аксессуаров, сообщает WWD. Артистка описывает себя как «женщину, которая любит моду», она будет работать в сотрудничестве с Bugatti. «Их страсть к моде такая же, как у меня», — прокомментировала Дион.В общей сложности в линейке будет представлено 200 предметов, в том числе багаж, сумки и кожгалантерея. Особенности дизайна пока не раскрываются. Ожидается, что в продаже дебютная линейка появится в сентябре. Цены на вещи не названы.Селин Дион — канадская певица. Мировую известность она получила благодаря песне My Heart Will Go On, которая вошла в саундтрек к фильму «Титаник».В конце 2016 года Дион вошла в десятку самых высокооплачиваемых певиц. Издание Forbes оценило ее годовой заработок в 27 миллионов долларов.
