
В Красноярске школьник погиб при катании с горки. Об этом сообщается на сайте регионального главка Следственного комитета.Днем 5 января шестеро подростков 12-15 лет без ведома взрослых пошли на улицу Болдинская кататься с горки, которая образовалась из снега, свезенного из разных районов города. Рядом с ней находилась линия электропередач. «Пятнадцатилетний подросток, проявив неосторожность дотронулся до провода, находящегося на высоте около 2 метров от уровня земли (снежная насыпь сократила это расстояние), отчего получил удар электрическим током», — говорится в сообщении главка.Материалы по теме10:07  3 января 2017Хорошо погулялиКак страна пережила проводы 2016-го и встречу нового 2017 годаШкольники обратились за помощью к взрослым, которые вызвали скорую помощь. Прибывшие медики констатировали смерть подростка.Возбуждено уголовное дело о причинении смерти по неосторожности. Назначена судебно-медицинская экспертиза тела погибшего. Установлена организация, ответственная за вывоз снега.Ранее в январе в башкирском городе Давлеканово пятилетний мальчик получил травму головы на детской горке. Врачи из городской больницы недооценили тяжесть травмы, и спустя два дня ребенок скончался.
