
Спрос российских путешественников на перелеты в швейцарский Цюрих на День всех влюбленных рекордно вырос. Об этом сообщается в пресс-релизе туристического сервиса Kayak, поступившем в «Ленту.ру» в пятницу, 3 февраля.Число поисковых запросов на авиабилеты в Цюрих на период с 10 по 19 февраля увеличилось на 134 процента в сравнении с аналогичным промежутком год назад.Материалы по теме00:09  3 февраля 2017Сообразили на троихЛучшие свинг-курорты со всего мираНа втором месте по росту спроса на перелеты среди европейских направлений — популярный среди горнолыжников австрийский курорт Инсбрук (плюс 58 процентов). Замыкает тройку Милан, интерес к которому увеличился на 52 процента. Венеция (49 процентов) и София (39 процентов) заняли четвертую и пятую строчки соответственно.Среди направлений дальнего зарубежья лидирует Тель-Авив. Перелетами в израильский город на День святого Валентина стали интересоваться на 95 процентов чаще, чем в прошлом году. В топ-5 в порядке убывания также вошли филиппинская столица Манила, Мале (Мальдивская Республика), остров Пхукет в Таиланде и город Денпасар (Бали, Индонезия).По информации сервиса поиска отелей RoomGuru.ru, наиболее востребованным у россиян городом для путешествий на 14 февраля за рубежом стал Париж, а в России — Санкт-Петербург.
