
Китайская компания Baidu, владеющая ведущей в КНР одноименной поисковой системой, получила разрешение от властей страны на создание своего онлайн-банка в Пекине. Об этом сообщает портал IBS Intelligence.Новое учреждение будет называться Baixin Bank. В разработке проекта также примет участие китайский банк China CITIC Bank. Когда будет запущен этот сервис, не уточняется.В числе услуг, которые планирует предлагать Baixin Bank, — кредитование физических лиц и малого бизнеса, а также продажа инвестиционных продуктов. Как пояснил председатель China CITIC Bank Ли Цинпин (Li Qingping), новый банк будет позиционировать себя на рынке как организация, помогающая людям лучше управлять их активами.В 2015 году другой китайский сетевой гигант Alibaba Group запустил свой мобильный банк Mybank. В том же году интернет-провайдер из КНР Tencent разработал аналогичный сервис под названием Webank.Baidu является самой популярной поисковой системой в Китае. По количеству обрабатываемых запросов она находится на втором месте в мире после Google.
