
Губернатор Кемеровской области Аман Тулеев попросил председателя российского правительства Дмитрия Медведева остановить рост цен на бензин. Об этом сообщается на сайте администрации региона во вторник, 3 января.«С 1 января в регионах Сибири вновь выросла стоимость всех видов бензина — в среднем на 20 копеек за литр. В Кузбассе она составляет порядка 34 рублей. Это произошло без предупреждения, в нарушение всех договоренностей с областными властями», — говорится в пресс-релизе.По данным администрации Кемеровской области, стоимость самой популярной марки бензина АИ-92 за прошлый год выросла на 1,8 рубля, причем она повышалась за 2016-й пять раз. Отмечается, что причины такого ценообразования компании-монополисты не объясняют.Материалы по теме08:06  7 декабря 2016В ожидании худшегоКак потребители и сети живут в условиях постоянного роста ценТулеев в телеграмме к премьер-министру подчеркнул, что это «настоящий беспредел». «К чему это может привести, мы сейчас видим на примере Мексики, где монополист задрал цены так, что люди уже на улицы вышли», — заявил губернатор.Глава Кузбасса уже обращался к Медведеву с просьбой разобраться с этой ситуацией в июне 2016-го, отмечает ТАСС.5 декабря прошлого года глава ФАС Игорь Артемьев заявил, что рост цен на топливо в России в ближайшее десятилетие не будет превышать уровень инфляции. По его словам, все повышения в последние годы были связаны с ростом акцизов.
