
Бывший премьер-министр частично признанной республики Косово, экс-командир Освободительной армии Косово (ОАК) Рамуш Харадинай арестован полицией Франции по запросу властей Сербии, которые обвиняют его в военных преступлениях. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источники в правоохранительных органах Франции и МИД Косово.По данным агентства, Харадинай, путешествовавший по дипломатическому паспорту, был взят под стражу в аэропорту Базель-Мюлуз на востоке Франции после прилета из Приштины. В МИД Косово заявили, что он был арестован на основании ордера, выданного Сербией в 2004 году, и пообещали предпринять все меры для его освобождения.В настоящее время судебные органы Франции, по словам источника Reuters, изучают ордер на экстрадицию Харадиная на предмет его политической мотивированности.В ноябре 2012 года Гаагский трибунал оправдал Харадиная по шести пунктам обвинения, в том числе в том, что в ходе вооруженного конфликта 1998-99 годов он с сообщниками участвовал в жестоких убийствах и пытках 39 человек в лагерях для этнических сербов.Первый раз Гаагский трибунал признал Харадиная невиновным в организации этнических чисток в апреле 2008 года, тогда он обвинялся по 39 пунктам. Прокуроры обжаловали приговор, и в 2010 году он был отменен из-за подозрений в том, что свидетелей могли запугать.Харадинай занимал пост премьер-министра Косово с декабря 2004-го по март 2005 года.
