
В центре Санкт-Петербурга был задержан мужчина, прогуливавшийся по улице с пулеметом «Максим», сообщает Федеральное агентство новостей. Обладатель оружия оказался охранником ночного клуба и жильцом дома на Думской улице, рядом с которым его задержали. О странном прохожем в полицию сообщили посетители окрестных баров.Материалы по теме00:06  7 мая 2016Вторая жизнь «максима» и «папаши»Как оружие войны попадает на гражданский рынокПо данным Национальной службы новостей (НСН), пулемет не может стрелять. Изъятое оружие направлено на исследование.Как отметил в беседе с корреспондентом «Ленты.ру» сотрудник полиции Санкт-Петербурга, изъятое оружие, скорее всего, является массо-габаритным макетом известного пулемета. В настоящее время подобные макеты, полностью копирующие известный пулемет и его внутреннее устройство, но лишенные возможности вести огонь, продаются в магазинах по цене 100-200 тысяч рублей. Кроме того, продается «гражданская» версия пулемета, способная вести огонь только одиночными выстрелами.
