
Совет директоров Банка России решил сохранить ключевую ставку на уровне 10 процентов. Соответствующая информация опубликована на сайте ЦБ в пятницу, 3 февраля.Регулятор отмечает, что динамика инфляции в целом соответствует прогнозу, инфляционные ожидания постепенно снижаются, а экономика восстанавливается быстрее, чем ожидалось.Тем не менее замедление роста цен отчасти обусловлено влиянием временных факторов, сообщили в ЦБ. При этом планируемые Минфином валютные интервенции не создадут существенных инфляционных рисков в том случае, если регулятор сохранит умеренно жесткую денежно-кредитную политику.«Инфляция замедлится до целевого уровня четыре процента к концу 2017 года и будет поддерживаться вблизи него в дальнейшем. С учетом изменения внешних и внутренних условий потенциал снижения ключевой ставки Банком России в первом полугодии 2017 года уменьшился», — сказано в сообщении ЦБ.Следующее заседание совета директоров Банка России, посвященное ключевой ставке, должно состоятся 24 марта.Ранее 3 февраля Минфин сообщил, что Банк России с 6 февраля по 7 марта купит иностранную валюту на 113,1 миллиарда рублей. Объем ежедневных операций достигнет 6,3 миллиарда рублей. Они проводятся для снижения зависимости экономики России и курса рубля от колебаний нефтяных котировок — объем покупок соответствует дополнительным доходам бюджета, которые возникли при превышении цены на нефть заложенной в бюджет отметки 40 долларов за баррель.16 декабря 2016 года ЦБ также оставил ключевую ставку на уровне 10 процентов годовых. Тем не менее тогда регулятор сообщил, что по мере закрепления тенденции к замедлению инфляции будет рассмотрена возможность снижения ставки в первом полугодии 2017-го.
