
Турецкая полиция опубликовала фотографию мужчины, подозреваемого в совершении теракта в Стамбуле в новогоднюю ночь. Об этом в понедельник, 2 января, сообщает телеканал CNN Türk.Сам снимок плохого качества, потому что его сделали из видео с камеры наружного наблюдения.
—
  CNN Türk (@cnnturk)
  02 января 2017, 06:23


Ранее 2 января стало известно, что полиция заподозрила выходца из Средней Азии в совершении вооруженного нападения на ночной клуб Reina в Стамбуле. Предположительно, речь идет о гражданине Узбекистана или Киргизии, связанном с террористической группировкой «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России).Материалы по теме11:05  1 января 2017Санта убивающийЧто на данный момент известно о теракте в СтамбулеВ новогоднюю ночь вооруженный автоматом преступник в костюме Санта-Клауса застрелил охранявшего заведение полицейского и ворвался в помещение, где находились свыше 600 человек. После этого он открыл огонь по посетителям.По последним данным, жертвами теракта стали 39 человек, среди них 16 иностранцев, в том числе граждане Индии, Канады, Сирии, Израиля, Туниса, Ирака, Ливана, подданные Бельгии и Саудовской Аравии. Еще 65 человек получили ранения, четверо из них находятся в тяжелом состоянии. Нападавшего ищут.1 января стало известно, что в результате нападения погибла россиянка, которая изначально считалась гражданкой Азербайджана.Ответственность за теракт взяла на себя запрещенная в России террористическая группировка «Исламское государство» (ИГ).
