
Федор Конюхов планирует в середине января долететь до стратосферы на воздушном шаре и установить новый мировой рекорд. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» в понедельник, 9 января, рассказали организаторы экспедиции.В настоящее время рекорд по времени полета на воздушном шаре принадлежит японцам Мичио Канда и Хиразуки Такезава. В 1997 году они продержались в воздухе 50 часов 38 минут, стартовав в Канаде и приземлившись в США. Чтобы превзойти это достижение, Конюхову необходимо пролететь на воздушном шаре не менее 52 часов.Материалы по теме17:10  5 июля 2016«Австралия слишком мала для приземления»Федор Конюхов об опасной кругосветке на воздушном шареВ четверг, 12 января, в Государственном историческом музее на Красной площади состоится пресс-конференция, посвященная проекту. В ней, помимо Конюхова, примет участие российская певица Виктория Цыганова. Артистка в период подготовки полета поднималась на воздушном шаре вместе с путешественником.В декабре 2016 года стало известно, что Конюхов планирует побить мировой рекорд по высоте подъема на тепловом аэростате. Для этой цели он намерен достичь отметки в 25 тысяч метров. Путешественник будет стартовать в Якутии в августе-сентябре.Летом 2016-го путешественник совершил кругосветный перелет на воздушном шаре, стартовав из города на западе Австралии.
