
Во Львовской галерее искусств обнаружили пропажу 95 старинных книг, стоимость которых составляет примерно 10 миллионов долларов. Об этом в четверг, 5 января, сообщает местное издание Zaxid.net со ссылкой на генерального директора галереи Тараса Возняка.«Очевидно, что разворовывалось все это десятилетиями», — заявил Возняк. По его словам, в галерее пока не проверяли старинные книги на немецком, польском и других иностранных языках, которые «еще более привлекательны для вывоза». Он также сообщил, что руководство музея обратилось не только в полицию, но и в Службу безопасности Украины, чтобы сделать расследование максимально прозрачным.Материалы по теме00:02 31 октября 2016Космос в карманеКвартиры, шубы, картины и другие сокровища: что подают в декларациях на УкраинеВесной 2016 года в Киеве Национальная библиотека Украины имени В.И. Вернадского объявила о пропаже экземпляра книги «Апостол», напечатанной Иваном Федоровым в 1574 году. По словам библиотекарей, книга исчезла 10 мая, однако обстоятельства пропажи не разглашались.Тираж церковной книги «Апостол» работы первопечатника Федорова, выпущенной во Львове, составил тысячу экземпляров. Национальная библиотека Украины владела пятью из них, всего до наших дней дошло 100 таких книг. Владельцем одного экземпляра является депутат Верховной Рады Украины Игорь Грынив — наличие в его коллекции «Апостола» отражено в электронной декларации об имуществе и доходах парламентария.
