
Голливудская актриса Анджелина Джоли потребовала у бывшего мужа и своего коллеги Брэда Питта ежемесячные алименты на детей в размере 100 тысяч долларов. Об этом пишет In Touch со ссылкой на источники в окружении знаменитостей.Как рассказал инсайдер, данная сумма, по мнению Джоли, покроет все текущие расходы на шестерых детей и позволит делать отчисления в трастовый фонд, учрежденный для них родителями. Из 1,2 миллиона долларов, которые актриса пожелала получать ежегодно, 250 тысяч будут откладываться на будущее 15-летнего Мэддокса, 13-летнего Пакса, 12-летней Захары, 10-летней Шайло, и восьмилетних Вивьенн и Нокса.Материалы по теме00:11 21 сентября 2016Развод случаетсяХит-парад версий расставания Анджелины Джоли и Брэда Питта 00:26 22 сентября 2016Разводка и девичья фамилияТоп-15 лженовостей о звездах, которые СМИ повторяют из года в годПо данным In Touch, Питт выразил готовность финансово поддержать детей, но предпочел бы отправлять деньги напрямую в траст, а не отдавать бывшей супруге на текущие расходы.«Энджи хочет, чтобы бракоразводный процесс завершился в течение последующих 90 дней, включая вопросы опеки и недвижимости. Но учитывая все ее требования, это маловероятно. Ее финансовые запросы нелепы», — поделился информатор.Издание напоминает, что состояние 53-летнего Питта оценивается в 240 миллионов долларов, а 41-летней Джоли — в 160 миллионов. Актриса настаивает на единоличной опеке над детьми, Питт — на совместной.Пара, которая начала отношения в 2005 году и поженилась в 2014-м, объявила о грядущем разводе в сентябре 2016 года. Инициатором расставания стала Джоли.
