
Полицейское управление техасского города Кокрелл Хилл признало, что в декабре 2016 года стало жертвой вируса-вымогателя OSIRIS. Об этом сообщает местное подразделение телеканала ABC.Троян похитил множество улик: записи с видеорегистраторов, камер наблюдения, фотографии и другие цифровые подтверждения преступлений, собранные за последние годы. Сообщается, что заражение произошло из-за письма от спамеров. Один из сотрудников открыл послание, якобы пришедшее от его коллеги.Материалы по теме00:14  7 декабря 2016Вор из незалежнойКак украинский хакер украл миллионы и сумел уйти от наказанияЗа восстановление данных злоумышленники потребовали от полицейских четыре тысячи долларов. Посоветовавшись с ФБР, стражи порядка отказались платить вымогателям и решили полностью почистить серверы.Руководитель управления Стивен Барлага (Stephen Barlag) полагает, что атака не была целенаправленной. По его оценке, потеря информации не критична для его управления.В релизе полицейские сообщили, что данные были украдены с помощью вируса OSIRIS, однако шифровальщика с таким именем не существует. Вероятно, сотрудники департамента столкнулись с новой версией известного троянца-вымогателя Locky, которому приписывают украинское происхождение. Он изменяет расширение шифрованных файлов на .osiris.
