
В Крыму на боевое дежурство заступил зенитный ракетно-пушечный комплекс «Панцирь-С». Об этом сообщили в пресс-службе Южного военного округа (ЮВО), передает в субботу, 7 декабря, Rambler News Service.Как отмечается, «Панцирь-С» поставлен на дежурство с 1 января. «В декабре 2016 года на боевое дежурство в Крыму заступил полковой комплект зенитного ракетного комплекса С-400 "Триумф"», — говорится в сообщении.В пресс-службе также рассказали, что авиационные и вертолетные полки и бригады ЮВО с начала 2016-го получили более 40 единиц техники. Среди них — самолеты Су-25СМ, Су-30СМ, вертолеты Ми-8АМТШ «Терминатор», Ка-52 «Аллигатор», Ми-28Н «Ночной охотник» и Ми-26.В декабре сообщалось, что один из крымских зенитных ракетных полков полностью перевооружен на систему ПВО С-400 «Триумф». Месяцем ранее в ходе организованной Министерством обороны России акции жителям Крыма показывали технику противовоздушной обороны ЮВО. В частности, демонстрировался комплекс «Панцирь-С».Зенитные ракетно-пушечные комплексы 96К6 «Панцирь-С» создавались в тульском «КБ приборостроения». Первые версии разрабатывались еще в начале 1990-х годов, современная версия официально принята на вооружение российских войск ПВО в 2012 году. Комплекс оснащен скорострельными 30-миллиметровыми автоматическими пушками 2А38М и управляемыми ракетами 57Э6Е с границами зоны поражения до 18-20 километров по дальности и до 15 километров по высоте.
