
Молодежная сборная США по хоккею обыграла Канаду в финале чемпионата мира. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Основное время встречи, состоявшейся в ночь на пятницу, 6 января, в Монреале, завершилось вничью: 4:4. У американцев отличились Чарли Макэвой (24-я минута), Кифер Беллоуз (30, 45) и Колин Уайт (48). У канадцев шайбы забросили Томас Шабо (5-я минута), Джереми Лаузон (10), Николя Руа (42) и Мэттью Жозеф (45).Материалы по теме17:18  5 января 2017«Капризов может стать в НХЛ мясом для тафгаев»Владимир Плющев о лидере российской хоккейной «молодежки» и чемпионате мираПобедителя не выявил и 20-минутный овертайм в формате пять на пять. Все решилось в серии буллитов, где решающий бросок сделал американец Трой Терри. Команда США в четвертый раз завоевала золотые медали чемпионата мира.В матче за третье место сборная России в овертайме обыграла Швецию (2:1).Мировое первенство проходило в Торонто и Монреале с 25 декабря по 5 января.
