
Объем международных резервов России за неделю с 20 по 27 января вырос на 6,6 миллиарда долларов, или 1,7 процента, до 392,5 миллиарда долларов. Об этом сообщается в пресс-релизе Банка России. С начала года резервы увеличились примерно на 16 миллиардов долларов.Увеличение резервов произошло вследствие однонаправленного воздействия положительной переоценки, поступлений средств в иностранной валюте от банков-резидентов и монетизации золота, отмечается в сообщении. В частности, позитивное влияние на объем резервов оказало некоторое укрепление евро к доллару в указанный период.Материалы по теме00:04 12 января 2017Все проедалиКак Россия будет жить без Резервного фондаМеждународные резервы России представляют собой высоколиквидные иностранные активы, имеющиеся в распоряжении Банка России и правительства страны. Резервный фонд и Фонд национального благосостояния являются их частью.Центробанк планирует увеличить объем международных резервов России до 500 миллиардов долларов к 2018-2020 годам.Резервы использовались регулятором для поддержания курса рубля. Их расходовали на валютные интервенции: ЦБ продавал доллары на рынке, чтобы российская валюта оставалась стабильной. В ноябре 2014 года регулятор отпустил рубль в свободное плавание и перестал тратить резервы.
