
На территории кампуса Microsoft в Рэдмонде  (штат Вашингтон, США) задержали бегуна, который тренировался в обнаженном виде. Об этом говорится в сообщении полиции города в Facebook.Мужчина перед задержанием бегал по территории в одних кроссовках. Спортсмен объяснил свой внешний вид тем, что пытался таким образом укрепить иммунитет.Поскольку на улице было холодно, полиция попросила бегуна сесть в автомобиль и не шокировать общественность.Бегуна не стали привлекать к ответственности, поскольку никто из жителей кампуса не жаловался на неудобства, которые бы мог причинить их сосед.По данным издания CNet, в Microsoft предпочли не комментировать инцидент.
