
Российские биатлонистки не сумели войти в число 20 лучших в гонке преследования на этапе Кубка мира в немецком Оберхофе. Об этом сообщает в субботу, 7 января, корреспондент «Ленты.ру».Первой к финишу пришла француженка Мари Дорен-Абер, преодолевшая дистанцию за 34 минуты 33,3 секунды. Второе место заняла чешская спортсменка Габриэла Коукалова, уступившая победительнице 38,3 секунды. Замкнула тройку Кайса Мякяряйнен из Финляндии (+1 минута 19,1 секунды).Лучшей из россиянок стала Ульяна Кайшева, которая финишировала на 27-й позиции. Она проиграла Дорен-Абер 3 минуты 56,2 секунды. Екатерина Глазырина стала 28-й (+ 3 минуты 58,9 секунды). Еще одна россиянка Ольга Подчуфарова заняла 29-е место (4 минуты 1,7 секунды).6 января чешская биатлонистка Габриэла Коукалова призвала отстранить сборную России по биатлону от международных соревнований. При этом она отметила, что не знает, какие конкретно российские спортсмены принимали допинг и есть ли доказательства их вины.Этап Кубка мира в Оберхофе проходит с 5 по 8 января.
