
Полиция Турции заподозрила в совершении теракта в Стамбуле гражданина Узбекистана или Киргизии, связанного с террористической группировкой «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России). Об этом в понедельник, 2 января, сообщает Haberler.com.Вооруженное нападение на ночной клуб Reina в Стамбуле было совершено в новогоднюю ночь. Вооруженный автоматом преступник в костюме Санта-Клауса застрелил охранявшего заведение полицейского и ворвался в помещение, где находились свыше 600 человек.Материалы по теме11:05  1 января 2017Санта убивающийЧто на данный момент известно о теракте в СтамбулеПо последним данным, жертвами теракта стали 39 человек, среди них 16 иностранцев, в том числе граждане Индии, Канады, Сирии, Израиля, Туниса, Ирака, Ливана, подданные Бельгии и Саудовской Аравии. Еще 65 человек получили ранения, четверо из них находятся в тяжелом состоянии. Нападавшего ищут.1 января стало известно, что в результате нападения погибла россиянка, которая изначально считалась гражданкой Азербайджана.
