
В Финском заливе пропало рыболовецкое судно, на борту которого находились три человека. Об этом сообщается на сайте Северо-Западного следственного управления на транспорте Следственного комитета.Возбуждено уголовное дело о нарушении правил безопасности движения и эксплуатации водного транспорта, повлекшее смерть двух или более лиц. Сотрудники береговой охраны ФСБ России и спасатели обследуют акваторию Финского залива.Маломерное судно «Монни» перестало выходить на связь недалеко от порта Усть-Луга. Система электронного позиционирования также не могла его обнаружить. На борту было не менее пяти тонн выловленной рыбы.По данным источника «Интерфакса» в экстренных службах региона, после облета территории на вертолете в 16 километрах от берега было обнаружено масляное пятно — предположительное место затопления судна. Для обследования дна планируется привлечь водолазов.
