
Минобороны России сообщило о тенденции к снижению числа нарушений режима прекращения огня на сирийской территории. Об этом говорится в опубликованном в субботу, 7 января, сообщении российского Центра по примирению враждующих сторон в Сирии.«В результате целенаправленной работы наметилась тенденция к снижению количества взаимных нарушений режима прекращения огня, повышению доверия между конфликтующими сторонами», — говорится в заявлении.При этом отмечается, что за сутки Россия зафиксировала 10 нарушений. Они произошли в провинциях Хама (пять), Латакия и Дамаск (по два), а также Алеппо (одно). Турецкая часть совместной комиссии насчитала 15 срывов договоренностей в Дамаске (семь), Алеппо (четыре), Дераа (два) и Идлибе (одно).Материалы по теме00:20 13 октября 2016Сирия: война миров или будущее сегодняКонтуры завтрашнего миропорядка и промежуточный итог ближневосточного конфликтаВ сообщении также говорится, что к режиму прекращения боевых действий за сутки присоединились два населенных пункта в Латакии. Кроме того, в Алеппо было доставлено 3,6 тонны гуманитарной помощи.6 января за день Россия зафиксировала 15 нарушений перемирия, а Турция — 21. Кроме того, 10 вооруженных формирований присоединились к режиму прекращения огня.29 декабря 2016 года президент России Владимир Путин сообщил, что были достигнуты договоренности о прекращении огня в Сирии, а правительство республики и вооруженная оппозиция пришли к соглашению сесть за стол переговоров. Режим прекращения огня на всей сирийской территории вступил в силу 30 декабря в 00:00. Гарантами перемирия выступили Россия и Турция.
