
Туристическая отрасль КНР в дни Праздника весны (китайского Нового года по лунному календарю) принесла стране 423 миллиарда юаней, или более 61 миллиарда долларов, дохода. Об этом в пятницу, 3 февраля, сообщает газета «Жэньминь жибао».Материалы по теме00:09 29 ноября 2016Бесполезные гостиПочему китайские туристы не помогут российской экономикеРост данного показателя составил почти 16 процентов в сравнении с аналогичным периодом 2016 года. За время праздников поездки по стране совершили 344 миллиона китайцев, что на 14 процентов больше, чем год назад. За границу выехали 6,15 миллиона человек (рост в 7 процентов).Праздник весны является самым важным торжеством для жителей КНР. Согласно лунному календарю, 2017 год наступил 28 января. Праздничные выходные продлились в стране до 2 февраля.В октябре 2016 года китайские туристы потратили 60 миллиардов долларов на поездки по стране и за рубеж во время торжеств по случаю Дня образования КНР.
