
Президент России Владимир Путин выразил соболезнования своему египетскому коллеге Абделю Фаттаху ас-Сиси после гибели людей в результате теракта в городе Эль-Ариш на севере Синайского полуострова, передает ТАСС в понедельник, 9 января.«Случившееся в очередной раз подтверждает необходимость консолидации усилий мирового сообщества для противостояния международному терроризму», — говорится  в телеграмме.Путин подтвердил готовность российской стороны к дальнейшему наращиванию взаимодействия с египетскими партнерами в борьбе с террором. Российский лидер также передал слова сочувствия родным и близким погибших.Утром в понедельник радикалы совершили нападение на блокпост полиции в городе Эль-Ариш на севере Египта. Боевики обстреляли КПП из гранатометов и привели в действие взрывное устройство, заложенное в припаркованном неподалеку автомобиле. В результате погибли девять человек, не менее 10 получили ранения.8 января глава Пентагона Эштон Картер охарактеризовал вклад России в борьбу с «Исламским государством» (запрещено в РФ) как нулевой.
