
Избранный президент США Дональд Трамп определился с кандидатом на пост директора национальной разведки. Как сообщает Reuters, он решил выдвинуть на эту должность бывшего сенатора от штата Индиана Дэна Коутса.Как ожидается, официально кандидатура 73-летнего Коутса будет представлена в ближайшие дни.Материалы по теме00:04 17 ноября 2016Вашингтонский обком ТрампаКакой будет администрация нового президента США4 января газета The Wall Street Journal (WSJ) со ссылкой на осведомленные источники в окружении республиканца сообщила, что Трамп готовит план по реструктуризации Офиса директора Национальной разведки США (ODNI), которую считает политизированным органом. Кроме того, по информации издания, он намерен сократить персонал штаб-квартиры ЦРУ и увеличить число агентов, работающих по всему миру.В настоящее время директором национальной разведки США является Джеймс Клэппер. Он координирует деятельность 16 основных разведслужб, в том числе разведывательного управления министерства обороны (РУМО), Федерального бюро расследований (ФБР), Центрального разведывательного управления (ЦРУ) и Агентства национальной безопасности (АНБ).Коутс представлял Индиану в Сенате Конгресса США в 1989-1999 и 2011-2017 годах. В 2001-2005 годах он работал послом США в Германии.
