
Верховный суд Японии отказал педофилу в просьбе применить «право на забвение» и удалить из поисковой раздачи Google упоминания о его преступлении. Об этом сообщает The Guardian.Японец, имя которого не называется, потребовал от Google удалить ссылки четырехлетней давности с новостями об его аресте и обвинениях в организации детской проституции. Мужчина был признан виновным и заплатил штраф в размере 4,4 тысячи долларов.Истец жаловался, что поиск Google выдает все подробности судебного процесса на первой странице по запросу, содержащему его имя и фамилию.Верховный суд счел данные о поступках японца общественно значимыми: в решении значится, что люди должны знать, что в прошлом мужчина представлял серьезную угрозу.В Google поддержали решение суда в отношении японца. «Любое решение удалить информацию из результатов поиска необходимо принимать только после оценки значимости информации для общественности», — отметили в азиатском отделении компании.Издание отмечает, что с января по сентябрь 2016 года 50 жителей Японии обратились в районные суды с требованием удалить из поиска Google данные по «праву на забвение».
