
В Москве мужчина госпитализирован после драки, в ходе которой один из участников применил огнестрельное оружие. Об этом сообщает, телеканал «360» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по столице.Конфликт между двумя местными жителями произошел на автостоянке на юго-востоке города в четверг вечером. «В ходе драки один из мужчин произвел выстрел в своего оппонента из травматического пистолета, который зарегистрирован на него в законном порядке», — рассказали в пресс-службе.Пострадавший получил огнестрельное ранение.Полиция проводит проверку по факту произошедшего. Устанавливаются все обстоятельства инцидента. Отмечается, что оба участника конфликта проживают на улице Головачева — недалеко от места происшествия.
