
Туристы смогут окунуться в атмосферу исторического фильма «Викинг», посетив основные места проходивших в Крыму съемок. Об этом в четверг, 5 января, заявил глава комитета парламента республики по санаторно-курортному комплексу и туризму Алексей Черняк, передает РИА Новости.«Мы уверены, что в Крыму появятся новые туристические маршруты по местам съемок масштабных кинолент», — отметил Черняк. Парламентарий подчеркнул, что в наследие от кинематографистов полуострову остался «поражающий своими масштабами» кинопарк, призванный стать новым местом туристического показа.Материалы по теме08:56 21 декабря 2016«Многие голливудские продюсеры могли бы нам позавидовать»Светлана Ходченкова о масштабе «Викинга» и о том, что отличает хороших режиссеров от плохихНатурные сцены «Викинга» снимались на Тайганском водохранилище (Белогорский район), в Генуэзской крепости (Судак), в поселке Школьное (Симферопольский район), в Бахчисарае и на мысе Фиолент (Севастополь).Продюсеры «Викинга» Константин Эрнст и Анатолий Максимов рассказали, что кинолента повествует не столько об истории Древней Руси, сколько о личном выборе каждого человека, определяющем ее ход. По словам Эрнста, картина уже собрала в прокате 735 миллионов рублей.На широкие экраны картина о князе Владимире Святославовиче вышла 29 декабря 2016-го. Фильм успел посмотреть президент России Владимир Путин, назвавший ленту интересной.
