
В Стамбуле совершено нападение на ночной клуб, передает Reuters.Материалы по теме11:05  1 января 2017Санта убивающийЧто на данный момент известно о теракте в СтамбулеИнцидент произошел в округе Отракёй. По предварительным данным, в атаке участвовали двое преступников. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на эфир местного телевидения, злоумышленники, одетые в костюмы Санта-Клаусов, открыли стрельбу.Множество человек получили ранения. По оценке правоохранительных органов, их число может достигать трех десятков.К месту происшествия направлены усиленные отряды полиции и кареты скорой медицинской помощи.
