
Противолодочный самолет P-3CK Военно-морских сил Южной Кореи по ошибке сбросил в Японское море несколько противокорабельных ракет, глубинных бомб и одну торпеду. Об этом сообщает агентство «Ёнхап».Это произошло из-за того, что один из членов экипажа случайно нажал переключатель экстренного сброса вооружения. По данным южнокорейских военных, в зоне бомбардировки находилось одно рыболовецкое судно, оно не пострадало.В Вооруженных силах республики заверили, что угрозы взрыва сброшенных боеприпасов нет. К месту инцидента направлены минный тральщик и спасательное судно.Также для предотвращения подобных ситуаций будет проведена проверка.В январе 2016 года истребитель ВВС Индии сбросил бомбы  над территорией своей страны. Как рассказали очевидцы, взрывы были слышны более чем за 10 километров и сопровождались песчаной бурей, которая поднялась в результате пролета самолетов на низкой высоте.
