
Депутат Виталий Милонов готовит к внесению в Госдуму проект закона о защите национальной гордости России. Об этом  агентству РИА Новости сообщили в пресс-службе народного избранника.Документ содержит предложения по установлению ответственности за публичные оскорбления явлений, к которым в стране относятся с особым почтением. «Участились случаи, когда некто, используя свою публичность, СМИ, социальные сети и прочее, наносит ущерб, клевещет или же ведет однозначную антироссийскую деятельность», — отметили представители депутата, уточнив, что такие действия могут восприниматься в обществе негативно, однако не являются «ни административным правонарушением, ни уголовным преступлением».Материалы по теме07:22 28 декабря 2016Кто виноват?Что узнало следствие о причинах падения Ту-15409:44 25 декабря 2016Катастрофа Ту-154Все, что известно о крушении самолета над Черным морем: хроника«Данные негативные действия могут вызывать вполне однозначные последствия — раздувание русофобских мифов может спровоцировать недоверие и агрессивность по отношению к россиянам за границей, создавать препоны на пути развития бизнеса», — указали в аппарате Милонова.Среди явлений, к которым в стране относятся с особым почтением, в законопроекте планируется упомянуть, в частности, историю Великой Отечественной войны, честь армии, научные достижения, а также память о крупнейших трагедиях, жертвах репрессий и погибших в катастрофах. За их оскорбление предлагается ввести административную ответственность.В последнем случае в пресс-службе приводят в пример катастрофу Ту-154 над Черным морем, который разбился 25 декабря прошлого года. На борту самолета, летевшего в Сирию, находились 92 человека, все они погибли. После катастрофы ряд политиков и общественных деятелей, в том числе на Украине, выступили с комментариями провокационного и кощунственного содержания.
