
Первая большая пресс-конференция избранного президента США Дональда Трампа состоится 11 января в Нью-Йорке. Об этом республиканец написал во вторник, 3 января, в своем микроблоге в Twitter.«Я проведу общую пресс-конференцию в Нью-Йорке 11 января. Спасибо вам»,— говорится в публикации.
—
  Donald J. Trump (@realDonaldTrump)
  03 января 2017, 23:58


Ранее Трамп обещал провести большую пресс-конференцию в середине декабря 2016 года. Во время нее он планировал рассказать, как собирается распоряжаться собственным бизнесом, чтобы избежать конфликта интересов при исполнении обязанностей главы государства. Однако 12 декабря общение Трампа с журналистами было перенесено на январь 2017 года.Материалы по теме00:00 27 декабря 2016Трампономика на нефтяной гущеГлавные экономические события и явления 2016 года Представитель Республиканской партии Дональд Трамп победил на президентских выборах 8 ноября 2016 года, обойдя свою главную соперницу — кандидата от демократов Хиллари Клинтон. Инаугурация республиканца пройдет 20 января в Вашингтоне, возле Капитолия. Предполагается, что на ней будут присутствовать 2-3 миллиона человек.Закон, принятый при 41-м американском президенте Джордже Буше-старшем, фактически выводит главу государства, вице-президента, законодателей и судей из-под действия правовых положений об избегании конфликта интересов.
