
Бывший футболист московского «Динамо» и сборной СССР Виктор Царев скончался на 86-м году жизни. Об этом сообщается на странице бело-голубых в Twitter.«Виктор Царев — один из лучших защитников в истории "Динамо". Соболезнования родным и близким», — гласит заявление клуба.Царев провел в составе «Динамо» всю карьеру — с 1955 по 1966 год.  За это время он стал четырехкратным чемпионом СССР (1955, 1957, 1959, 1963), приняв участие в 298 матчах команды и забив 12 мячей.В составе сборной СССР он провел 12 матчей, выиграв чемпионат Европы 1960 года. В 1967 году он начал тренерскую карьеру, работал в «Динамо» и национальной команде.
