
Представителей самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик могут быть приглашены на заседание комитета Госдумы по делам СНГ, евразийской интеграции и связям с соотечественниками, которое пройдет в марте. Об этом «Ленте.ру» сообщил первый зампредседателя комитета Константин Затулин.«Мы сейчас прорабатываем вопрос о том, чтобы пригласить [Александра] Захарченко и других представителей юго-востока Украины в Москву для того, чтобы выслушать их точку зрения, чтобы они рассказали, что происходит на их территории и какие у них есть проблемы и нужды», — сказал Затулин.В пресс-службе депутата уточнили, что заседание комитета должно состояться 9 марта и на нем планируется обсудить ход выполнения Минских соглашений.Материалы по теме16:33 31 января 2017«Острее всего реагируют дети»Что рассказывают жители Донецка об обстрелах и боях в Авдеевке00:08  1 февраля 2017«Украина должна быть поставлена на место»Российские политики о причинах нового обострения в ДонбассеНакануне глава ДНР Александр Захарченко заявил, что президент Украины Петр Порошенко приказал военным перейти в наступление в Донбассе из-за провала своей внешней политики. Россия и США «начали предпринимать попытки нахождения точек соприкосновения», а Порошенко понимает, что Киеву «ничего не светит», отметил представитель ДНР.Ранее в тот же день пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков сообщил, что в Кремле чрезвычайно обеспокоены из-за эскалации конфликта на линии соприкосновения в Донбассе. По его словам, «все это идет на подрыв минских договоренностей».Ожесточенные бои в районе Авдеевки (город находится примерно в 20 километрах от Донецка) начались 29 января. Цель украинских отрядов — промзона неподалеку от Ясиноватской развязки. Этот транспортный узел считается ключевым, поскольку связывает между собой Донецк и Горловку.Минские соглашения — комплекс мер, принятых в феврале 2015 года, для стабилизации ситуации на юго-востоке Украины.
