
Минпромторг планирует разработать новые и актуализировать ранее принятые стратегии развития отраслей промышленности. Задача должна быть решена в 2017-2018 годах. Об этом говорится в пресс-релизе министерства, поступившем в редакцию «Ленты.ру».«Утвержденный министерством план на ближайшие два года содержит в себе разработку и актуализацию стратегий по 20 отраслям промышленности», — заявил глава ведомства  Денис Мантуров.Уже в первом квартале 2017 года Минпромторг планирует подготовить проекты стратегий развития транспортного машиностроения, металлургической промышленности, производства промышленной продукции реабилитационной направленности. Во втором квартале — программные документы по развитию сельскохозяйственного машиностроения, индустрии детских товаров, обработке, утилизации и обезвреживанию отходов производства и потребления.В июне на утверждение правительства будет представлен проект Стратегии развития станкоинструментальной промышленности на период до 2030 года. Реализация этой стратегии призвана снять критическую зависимость отечественного станкостроения от импортных комплектующих. А до конца года должны быть доработаны стратегии развития авиационной промышленности, пищевого машиностроения, народных художественных промыслов.В 2018 году актуализированные документы стратегического планирования появятся в тяжелом и энергетическом машиностроении, легкой промышленности, судостроении, электронной, медицинской и фармацевтической  и других отраслях.
