
В пригороде Санкт-Петербурга — Петергофе — украли коляску c двухлетним мальчиком, которую оставила у школы отлучившаяся на 10 минут мать. Об этом сообщает «Фонтанка».Как рассказали в полиции города, 2 февраля от местной жительницы в правоохранительные органы поступило заявление о пропаже сына.По предварительной информации, она зашла в образовательное учреждение, чтобы забрать старшего ребенка, оставив коляску с младшим на улице, а когда вернулась, то не нашла ее на месте. По словам очевидцев, ее увезла какая-то женщина.Спустя какое-то время коляску нашли в Стрельне (рядом с Петергофом), однако малыша в ней не было.Введен план «Перехват».
