
Британский врач Хейзел Уоллэс (Hazel Wallace) прославилась в Instagram благодаря своей любви к фитнесу и умению сочетать занятия с напряженным графиком работы. Об этом пишет Daily Mail.26-летняя сотрудница больницы при Университетском колледже Лондона создала аккаунт The Food Medic. На него подписаны 117 тысяч пользователей. Уоллэс привлекла подписчиков фотографиями своих фитнес-тренировок, любимых полезных блюд и красивой экипировки для спортзала.Девушка также вызвала уважение аудитории тем, что в неделю отрабатывает по 11 смен и при этом находит время на три фитнес-тренировки и ежедневное приготовление еды. «Я думаю, большинство медиков дисциплинированны. Иначе просто не получить степень», — объяснила секрет своего тайм-менеджмента британка.    ⚡️BODYPUMP ⚡️Last week @Reebokwomen invited me to try out a LES MILLS BODYPUMP class. I was so excited because I had never been to a LES MILLS class before but heard so much about them. Head over to my website www.thefoodmedic.co.uk to read my review on the experience. Has anyone else been? What did you think? 📸@jonpaynephoto #Ad #Reebokwomen #LesMills Фото опубликовано @thefoodmedic

Отмечается, что Уоллэс готовит к публикации книгу о правильном рационе. Девушка называет себя одной из представительниц нового поколения врачей, которые могут разоблачить мифы о здоровом питании. При этом она не отвергает полностью «вредные» продукты.«Моя философия — это всего понемногу. Я люблю простую натуральную еду, свежие фрукты, овощи и мясо. С другой стороны, я не тот человек, который скажет "нет" вину или шоколаду», — пояснила Уоллэс.    Morning 🤗 It's already gone midday and I'm only dragging my sleepy head out of bed 😴 I'm working nights tonight so I had to try switch round my body clock last night by staying up late - it was so tough!😅I'm kickstarting my day with softly poached eggs, a toasted heel of bread, kale, roasted cherry tomatoes and portobello mushrooms 🙌🏽😍#HazelWallace #TheFoodMedic #BreakfastInspo Фото опубликовано @thefoodmedic

Врач назвала своей целью пропаганду разумного баланса между clean eating (чистым питанием) и нездоровым рационом. Как пишет Daily Mail, ее позиция особенно актуальна после показа телекомпанией «Би-би-си» документального фильма Clean Eating — The Dirty Truth об опасностях такого принципа, активно продвигаемого в социальных медиа. Так, только в Instagram можно найти более 38 миллионов публикаций с хештегом #eatclean.
