
Турецкие и российские самолеты нанесли удары по позициям боевиков террористической группировки «Исламское государство» (ИГ) на севере Сирии. Об этом в понедельник, 2 января, сообщает Reuters со ссылкой на турецких военных.Материалы по теме00:20 13 октября 2016Сирия: война миров или будущее сегодняКонтуры завтрашнего миропорядка и промежуточный итог ближневосточного конфликтаОтмечается, что турецкие ВВС и артиллерия уничтожили 22 боевиков ИГ в Сирии за последние сутки, а самолет российских ВКС ликвидировал несколько целей ИГ в районе города Аль-Баб.В конце декабря 2016 года была достигнута договоренность о перемирии в Сирии. Армия и семь вооруженных группировок согласились соблюдать режим прекращения огня на всей территории республики с полуночи 30 декабря. Гарантами перемирия выступают Россия и Турция. Соглашение исключает террористические организации ИГ и «Джабхат ан-Нусра» (обе запрещены в России).Наступление на Аль-Баб осуществляется в рамках операции «Щит Евфрата», которую подразделения турецкой армии и части ССА проводят с 24 августа прошлого года. Главная заявленная цель миссии — освобождение приграничных территорий от экстремистов ИГ и бойцов курдского ополчения и создание в этих районах зон безопасности.
