
Кандидату в президенты Франции Марин Ле Пен может быть закрыт въезд на Украину. Об этом изданию «Обозреватель» во вторник, 3 января, заявил руководитель аппарата Службы безопасности Украины (СБУ) Александр Ткачук.«Если официальные личности делают такие заявления, то наша служба и министерство иностранных дел оценивают их и реагируют соответствующим образом», — сказал Ткачук, комментируя слова политика о референдуме в Крыму.Он добавил, что решение судьбы Ле Пен зависит от МИД Украины.Материалы по теме00:07 29 февраля 2016Три месье и одна мадамКто претендует на Елисейский дворецРанее 3 января лидер «Национального фронта», которая намерена участвовать в выборах президента Пятой республики, заявила, что не считает плебисцит о присоединении Крыма к России незаконным. «Состоялся референдум, жители Крыма захотели присоединиться к России. Я не вижу оснований для того, чтобы ставить этот референдум под сомнение», — сообщила Ле Пен.Крым вошел в состав России по итогам референдума 2014 года, в ходе которого подавляющее большинство участвовавших в голосовании избирателей поддержали такое решение. Киев отказался признать результаты плебисцита. В Москве подчеркивают, что процедура присоединения региона соответствовала нормам международного права.
