
Управление Следственного комитета по Санкт-Петербургу проводит проверку по факту обнаружения в здании на Большой Морской улице тела мужчины. Об этом в понедельник, 9 января, сообщает пресс-служба ведомства.«По предварительным данным мужчина совершил самоубийство, мотивы которого в настоящее время устанавливаются», — говорится в сообщении.Источник агентства РИА Новости в правоохранительных органах сообщил, что покойный работал преподавателем Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения. Предсмертной записки он не оставил.«Фонтанка» пишет, что мужчина 1952 года рождения был заведующим лабораторией на кафедре управления качеством.Согласно сообщению «Невских новостей», труп был найден в учебной аудитории вечером 8 января.
