
Губернатор Хабаровского края Вячеслав Шпорт собрался воспользоваться возможностью получения «дальневосточного гектара». Об этом сообщает «Интерфакс» в среду, 1 февраля.«Может, возьму гектар в Приморье, близко к границе с Хабаровским краем и тем самым увеличу площадь нашего края», — сказал глава региона. Он пообещал выбрать «непривлекательный» участок земли и облагородить его.Материалы по теме00:05 24 ноября 2016Извините, подвиньтесьУйдут ли земли коренных народов под «дальневосточный гектар» и национальные парки12:57  9 июня 2016Гектар, море, СахалинКак получить дальневосточную землю и использовать ее с умомПо словам Шпорта, за месяц до того, как получение «дальневосточного гектара» стало доступно для всех россиян, число желающих получить бесплатно 100 соток в Хабаровском крае значительно увеличилось. «Всего было подано около 5,9 тысячи заявок на получение гектара, из них 3 тысячи заявок люди подали в январе. Особая активность отмечалась в последнюю неделю», — отметил губернатор.По информации министерства инвестиционной и земельно-имущественной политики Хабаровского края, под действие закона о «дальневосточном гектаре» попали 38 миллионов гектаров — 48 процентов от общей площади региона.С 1 февраля стартовал третий этап реализации закона, позволяющего бесплатно получить участок земли площадью один гектар в Дальневосточном федеральном округе. Сначала этим правом были наделены лишь проживающие в некоторых муниципальных образованиях Дальнего Востока, с 1 октября 2016-го — все жители входящих в федеральный округ субъектов. Теперь воспользоваться им могут все россияне.Находящийся в свободном обороте участок земли предоставляется на пять лет. Если за это время он будет освоен, его можно будет арендовать или оформить в собственность. Разрешенные виды использования — индивидуальное жилищное строительство, сельхоздеятельность, туризм и еще ряд направлений.
