
Если бы Вашингтон ввел санкции в отношении президента РФ Владимира Путина в связи с кибератаками на систему выборов в США, это было бы чересчур. Как сообщает во вторник, 3 января, РИА Новости, об этом заявил журналистам представитель Белого дома Джош Эрнест на регулярном брифинге.«Согласно политике введения санкций, лидеры иностранных государств вносятся в черные списки только в определенных обстоятельствах. И было бы чрезвычайным, если бы лично Путин оказался в этом перечне», — подчеркнул Эрнест.29 декабря Вашингтон ввел санкции против России в связи с якобы имевшими место кибератаками на избирательную систему США. В частности, под ограничения попали ФСБ и Главное разведывательное управление Генштаба Вооруженных сил.Материалы по теме00:18 30 декабря 2016Подарок от ОбамыВ канун Нового года США ввели против России новые санкции и выслали дипломатовСША не раз обвиняли Россию во вмешательстве в избирательную кампанию с целью помочь республиканцу Дональду Трампу стать президентом. По предположениям представителей американских властей, в июле российские хакеры взломали серверы Национального комитета Демпартии, а также партийного комитета по выборам в Конгресс. Кроме того, высказывались подозрения о том, что Россия могла пытаться повлиять на процесс голосования путем взлома счетных машин. Москва все обвинения последовательно опровергает.
