
Первый в мире специализированный спа-вагон Bamford Haybarn Spa в составе поезда Belmond Royal Scotsman начнет курсировать по Шотландии в апреле. Об этом сообщается в пресс-релизе туристической компании Belmond, поступившем в «Ленту.ру» в пятницу, 3 февраля.Материалы по теме00:11 20 апреля 2016Восточный экспрессВ какие страны Азии можно путешествовать на поездеВ спа-зоне в Bamford Haybarn Spa будет два кабинета. Процедуры, в частности, включают дыхательные практики йоги и японский точечный массаж шиацу с горячими камнями.Belmond Royal Scotsman перевозит путешественников по нескольким маршрутам в Шотландии продолжительностью от двух до семи суток. С этого года он будет курсировать с начала апреля до конца октября.Британская компания Belmond организует железнодорожные поездки по Соединенному Королевству, другим странам Европы, а также по Азии и Южной Америке.В ноябре фирма предоставила жителям лондонского пригорода, отправляющимся на работу в столицу Англии, поезд с роскошными вагонами вместо обычной электрички.
