
В Федеральной службе судебных приставов (ФССП) отрицают участие сотрудников в преступных схемах по отмыванию денег. Об этом представители ведомства сообщили в пятницу, 3 февраля, «Российской газете».Как заявили в ФССП, служба в курсе махинаций с судебными решениями, при помощи которых преступные средства отмываются и выводятся за рубеж. Тем не менее борьба с такими схемами не входит в сферу компетенции ведомства, заметили представители ФССП. В этой связи называть судебных приставов участниками подобных схем крайне некорректно, добавили они.Материалы по теме11:03 13 ноября 2015Как убегают деньгиСхемы вывода капитала из России Ранее 3 февраля газета «Коммерсантъ» опубликовала статью, раскрывающую недавно появившуюся и «защищенную со всех сторон законом» схему по отмыву и выводу денег за рубеж. Она реализуется через двух юридических лиц — резидента и нерезидента.Стороны договариваются о взыскании долга через третейские суды или через заключение мировых соглашений. В итоге средства легализуются через ФССП, которая списывает их с банковского счета должника на свой, после чего перечисляет в пользу взыскателя на его счет в иностранном банке.
