
Избранный президент США Дональд Трамп назвал «охотой на ведьм» заявления о российских кибератаках на американские организации. Об этом он сказал в интервью The New York Times, опубликованном в пятницу, 6 января.«Китай относительно недавно похитил имена 20 миллионов государственных служащих. Как получилось, что никто об этом даже не говорит? Это политическая охота на ведьм», — подчеркнул республиканец.Материалы по теме23:52  2 марта 2016Я твой Пентагон ломалКак американцев пугают российскими хакерами 00:18 30 декабря 2016Подарок от ОбамыВ канун Нового года США ввели против России новые санкции и выслали дипломатовТрамп также считает, что администрации уходящего главы государства Барака Обамы неловко, что миллиардер «выиграл больше округов на выборах, чем [40-й президент США] Рональд Рейган» в свое время. «До некоторой степени это охота на ведьм. Они просто сосредоточили на этом внимание», — добавил он.6 января должен состояться специальный брифинг представителей американской разведки, посвященный якобы имевшим место кибератакам со стороны России. 10 декабря 2016 года сообщалось, что ЦРУ пришло к выводу, что Россия в 2016 году вмешивалась в ход выборов президента США, чтобы помочь Трампу победить демократа Хиллари Клинтон.В начале июля 2015 года стало известно, что хакеры похитили персональные данные 21,5 миллиона граждан США — номера полисов, полные имена их владельцев, даты рождения, домашние адреса, а также логины и пароли для рабочих компьютеров. В 1,1 миллиона случаев украденные досье также содержали отпечатки пальцев. Утечка затронула как минимум 19,7 миллиона госслужащих. Вашингтон возложил вину за атаку на китайских хакеров.
