
Новогодняя ночь в России прошла спокойно. Об этом, как сообщает «Интерфакс», в воскресенье, 1 января, заявили в пресс-службе МЧС.«В целом новогодняя ночь по всей стране прошла спокойно, никаких серьезных чрезвычайных происшествий или чрезвычайных ситуаций не зафиксировано», — рассказал представитель ведомства.Материалы по теме10:36  1 января 2017«Самое волшебное утро»Как в Рунете встретили 2017-йПо его словам, за последние сутки по всей стране были ликвидированы 439 пожаров. «Примечательно, что по сравнению с таким же периодом прошлого года число пожаров уменьшилось почти вдвое», — отметили в МЧС.В Москве в праздничных гуляньях приняли участие около трех миллионов человек, сообщили ТАСС в полиции. Там добавили, что на Красной площади наступление первого дня нового года встретили около 100 тысяч человек.
