
В посольстве США в Москве подтвердили получение 35 приглашений на новогоднюю елку в Кремле для детей дипломатов. Об этом во вторник, 3 января, ТАСС сообщили в американском диппредставительстве.«Мы получили 35 приглашений в Кремль на новогоднюю елку. К сожалению, мы не комментируем личные планы семей наших сотрудников», — подчеркнул представитель посольства.По сведениям РИА Новости, все приглашения — с открытой датой.Материалы по теме13:50 30 декабря 2016Оставить нельзя выслатьКак и почему дипломатов принудительно отправляют на родинуРано утром 2 января лайнер специального летного отряда «Россия» Управделами президента доставил в Москву российских дипломатов, высланных из США. Всего Соединенные Штаты покинули 96 россиян. Перед взлетом командир корабля объявил, что все дети дипломатов приглашены президентом Владимиром Путиным на новогоднюю елку в Кремле.30 декабря 2016 года пресс-службе Кремля сообщила, что Путин пригласил на новогоднюю и рождественскую елку в Кремле детей американских дипломатов. «Возвращающиеся на Родину российские дипломаты проведут новогодние каникулы в кругу родных и близких — дома. Мы не будем создавать проблем для американских дипломатов», — заявил глава государства.29 декабря 2016 года власти США объявили о введении новых антироссийских санкций. Ограничительные меры коснулись ряда граждан и организаций, в частности, ФСБ и ГРУ Генштаба ВС РФ.Кроме того, в 72 часа из Соединенных Штатов были высланы 35 российских дипломатов и члены их семей. Президент РФ Владимир Путин отказался дать зеркальный ответ.
