
Кандидат в канцлеры Германии от Социал-демократической партии (СДПГ), бывший председатель Европарламента Мартин Шульц раскритиковал политику президента США Дональда Трампа и предостерег его от отмены санкций против России. Об этом сообщает Reuters.«То, что делает Трамп, — это не по-американски», — сказал политик, выразив мнение, что Соединенные Штаты, как никакая другая страна в мире, являются символом демократии и свободы.Шульц призвал Европу встать на защиту либеральных ценностей. «Если Трамп сейчас начинает разрушать эти ценности, то я скажу ему, будучи канцлером: "Это не политика Германии и Европы"», — заявил он.Кандидат в канцлеры также отметил, что санкции против России могут быть отменены только после реализации всеми сторонами конфликта на Украине минских соглашений. «До тех пор пока минские соглашения выполнены не в полном объеме, санкции не могут быть отменены. Мы должны четко сказать [президенту РФ Владимиру] Путину, что Россия обязана уважать и защищать международное право», — заключил Шульц.Лидер СДПГ, министр экономики и вице-канцлер ФРГ Зигмар Габриэль предложил выдвинуть на парламентских выборах кандидатом в канцлеры бывшего председателя Европарламента Мартина Шульца 24 января. Сам Габриэль баллотироваться отказался.Основным соперником Шульца на выборах будет нынешний канцлер Ангела Меркель, которая выдвигается на четвертый срок от консервативного Христианско-демократического союза.Выборы в парламент ФРГ — бундестаг запланированы на 24 сентября 2017 года.Шульц — 60-летний немецкий политик, депутат Европарламента с 1994 года, возглавлял ЕП с 2012-го.
