
В Новолакском районе Дагестана проходит спецоперация, сообщил ТАСС источник в правоохранительных органах республики. По его сведениям, уничтожены двое боевиков, также двое сотрудников силовых структур получили ранения.Материалы по теме07:43 16 декабря 2016Похитители РождестваКак задерживали боевиков ИГ, готовивших теракты в Москве под Новый годЛичности ликвидированных преступников предварительно установлены, рассказал собеседник агентства. Силовики были ранены в ходе штурма дома в селе Яман-Су, указал источник «Интерфакса».Между тем в оперативном штабе сообщили о введении в Новолакском районе режима контртеррористической операции, передает РИА Новости. Такие меры приняты в связи с поиском боевиков.30 декабря в Хасавюрте произошла перестрелка, в результате которой погиб один полицейский и были убиты двое боевиков. Сотрудники ППС попытались остановить для проверки ВАЗ-2107. Двое мужчин, сидевших в автомобиле, открыли стрельбу, после чего были уничтожены ответным огнем.
