
Ряд критиков Демократической партии предпочитают встать на сторону России и ее президента Владимира Путина в ущерб интересам Соединенных Штатов. Об этом заявил в интервью телеканалу ABC уходящий президент США Барак Обама.«Меня беспокоит большой объем комментариев, появившийся в последнее время со стороны республиканцев, аналитиков или телекомментаторов, которые, кажется, больше доверяют Владимиру Путину, а не другим американцам, только потому, что эти соотечественники-американцы — демократы», — приводит слова главы государства CNN.Обама призвал оппонентов помнить, что они находятся в одной команде с республиканцами. «Владимир Путин не в нашей команде», — добавил президент.Материалы по теме23:52  2 марта 2016Я твой Пентагон ломалКак американцев пугают российскими хакерами 00:18 30 декабря 2016Подарок от ОбамыВ канун Нового года США ввели против России новые санкции и выслали дипломатов6 января была опубликована рассекреченная версия доклада, подготовленного ЦРУ, ФБР и Агентством национальной безопасности (АНБ) США, в которой утверждается, что президент России Владимир Путин лично распорядился организовать кампанию с целью повлиять на политический процесс в США и опорочить кандидата в президенты от Демократической партии Хиллари Клинтон, чтобы добиться победы ее соперника Дональда Трампа.Избранный президент США 6 января после встречи с представителями разведслужб, посвященной кибератакам, признал, что разные страны, в том числе Россия и Китай, проводят кибератаки на госструктуры Соединенных Штатов, но выразил уверенность, что хакеры не повлияли на результат президентских выборов.Трамп также пообещал сформировать специальную команду для противодействия хакерам, которая в течение 90 дней после его инаугурации должна будет разработать соответствующий план. При этом он заверил, что вопрос безопасности страны для него «приоритет номер один».США неоднократно обвиняли Россию во вмешательстве в президентскую кампанию с целью помочь Трампу победить на выборах. По предположениям представителей американских властей, в июле российские хакеры взломали серверы Национального комитета Демпартии, а также партийного комитета по выборам в Конгресс. Высказывались и подозрения, что Россия могла пытаться повлиять на процесс голосования путем взлома счетных машин. Москва все обвинения последовательно опровергала.
