
Международный коллектив ученых выявил отличия перехода от хозяйственно-культурного типа охотников и собирателей к сельскому хозяйству у балтославян и остальных древних индоевропейских племен, в частности, протогерманцев. Соответствующее исследование опубликовано в журнале Current Biology.Авторы статьи выяснили, что смена хозяйственно-культурного уклада у древних предков носителей современных балтийских и славянских языков сопровождалась не миграцией на территорию их расселения земледельцев с Ближнего Востока, а торговыми и культурными контактами с последними.Ученые полагают, что индоевропейские племена Центральной и Западной Европы, в отличие от балтославян, допустили интенсивную миграцию на свои территории расселения земледельцев из Леванта и позднее Анатолии. В результате произошло смешивание или замещение местных охотников на ближневосточных земледельцев.Материалы по теме18:00 17 апреля 2014Объединяющая лингвистикаЯзыки енисейцев и на-дене объединили в одну семьюК своим выводам ученые пришли, сравнив восемь древних геномов (шесть из Латвии и два из Украины) с ДНК древних ближневосточных земледельцев. Люди, которым принадлежали исследованные материалы, жили около 4,8-8,3 тысячи лет назад.У одного из геномов, найденных на территории Латвии и имеющих возраст 5-7 тысяч лет, ученые также обнаружили следы ДНК древних жителей понтийских степей. Данный период отвечает времени, когда могло произойти расщепление гипотетического балтославянского языка на две ветви.
