
«БеспринцЫпные чтения» №24 состоятся в Гоголь-центре 22 февраля. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Подзаголовком события станет «Мужская среда».«Я прочту два рассказа: один о нелегкой судьбе Деда Мороза на Северном Кавказе, а второй о приключениях моей собаки редкой породы тирекс-серебристый», — поделился один из участников проекта Александр Снегирев.«Три прозаика рисуют вместе наше сегодня — смешное и серьезное, комическое и трагическое. Александр Цыпкин строит парадоксальные сюжеты, продолжая зощенковскую традицию. Александр Снегирев — мастер пластичных описаний и прицельных эмоциональных уколов. Александр Маленков ведет лирический монолог о бытии индивида, развивая жанр, открытый Жванецким», — описал задумку литературный критик Владимир Новиков.Мероприятие начнется в 20:30. Билеты можно приобрести на сайте.
