
Варварскому обстрелу Донецка украинскими военными нет никаких оправданий. Такое заявление сделала официальный представитель МИД России Мария Захарова, в пятницу, 3 февраля, передает РИА Новости.По ее словам, эти действия нарушают не только международные обязательства Киева, в частности, Женевскую конвенцию от 12 августа 1949 года о защите гражданского населения во время войны, но и все нормы морали. «Бомбить спящий город, уничтожать ни в чем не повинных людей могут лишь вандалы. У нас нет другого определения тем людям, которые совершили эту ночную вылазку», — заявила Захарова на брифинге.Материалы по теме13:20  2 февраля 2017«У нас тут ад!»Как жители Донбасса выживают под огнем артиллерии00:06  3 февраля 2017Накрывает войнойК чему приведут самые масштабные за полтора года бои в ДонбассеОна сообщила, что в ночь на пятницу город подвергся массированному ракетному обстрелу со стороны Вооруженных сил Украины (ВСУ). По жилым кварталам нанесены десятки ударов из тяжелых крупнокалиберных вооружений, включая ракетные системы залпового огня «Ураган» и «Град». Среди мирных жителей есть раненые и убитые, подчеркнула представитель МИД РФ.Ранее в пятницу постпред России при ООН Виталий Чуркин на заседании Совбеза всемирной организации заявил, что киевские власти используют спровоцированные ими же столкновения в Авдеевке как повод для полного отказа от выполнения минских соглашений.2 февраля президент России Владимир Путин на совместной с венгерским премьером Виктором Орбаном пресс-конференции в Будапеште высказал мнение, что активизация вооруженного противостояния на юго-востоке Украины произошла из-за нужды Киева в деньгах и желании выставить себя жертвой в глазах европейских партнеров.Обострение конфликта в районе Донецка началось 29 января. В частности, развернулись бои возле Авдеевки. Они стали самыми ожесточенными с августа 2015 года, когда киевские силовики вели массированные обстрелы города. По последним данным, в результате обстрелов Донецка два человека погибли, еще 10 получили ранения.
