
Президент США Дональд Трамп назвал телефонный разговор с премьер-министром Австралии Малкольмом Тернбуллом худшим из всех его бесед с иностранными лидерами. Об этом сообщает The Washington Post.Изначально планировалось, что он продлится час, однако американский лидер положил трубку на 25-й минуте. По информации издания, президент США разозлился, когда Тернбулл напомнил ему об обязательстве по приему беженцев из Австралии.Позже Трамп выразил свое недовольство в Twitter. «Вы можете в это поверить? Администрация Обамы согласилась принять тысячи нелегальных иммигрантов из Австралии. Почему? Я изучу эту проклятую сделку!» — написал он.
—
  Donald J. Trump (@realDonaldTrump)
  02 февраля 2017, 03:55


Австралийский премьер назвал разговор «очень откровенным и честным», отметив при этом, что его разочаровали некоторые моменты, передает BBC News. По словам Тернбулла, Трамп заверил его, что работа над сделкой будет продолжена.Материалы по теме00:07  1 февраля 2017Забористый планРассказ жителя Сан-Диего о том, зачем Трампу стена на границе с Мексикой27 января Трамп подписал указ, согласно которому на территорию США запрещается въезд гражданам семи государств: Ирана, Ирака, Йемена, Ливии, Сирии, Сомали и Судана. Кроме того, сроком на 120 дней приостановлен прием сирийских беженцев. В документе отмечается, что въезд в страну сирийских мигрантов наносит ущерб интересам Соединенных Штатов.За два дня до этого американский лидер подписал указ об охране государственных рубежей, предусматривающий строительство стены на границе с Мексикой. По словам Трампа, возведение объекта начнется в ближайшее время и сначала будет финансироваться из бюджета Соединенных Штатов, однако со временем Мексика компенсирует 100 процентов затрат.
