
Корпорация Yum!Brands, Inc, владеющая брендом KFC, направила жалобу в центральный офис «Бургер Кинг» в Майами на рекламу в России. Об этом сообщается в пресс-релизе российского подразделения «Бургер Кинг», поступившем в «Ленту.ру».Материалы по теме13:01 16 мая 2016«Скучный этот ваш секс»Как в Burger King умудряются не «обостриться» с провокационной рекламойКонкурирующая сеть потребовала удалить рекламные ролики, в которых гендиректор «Бургер Рус» Дмитрий Медовый объясняет полковнику Сандерсу и Роналду Макдоналду (символы KFC и «Макдоналдса» соответственно), что куриное мясо в «Бургер Кинг» вкуснее, потому что у этих кур «яйца круче», а в финале разрешает их потрогать.В письме приводятся ссылки на два ролика на YouTube. Один — оригинальный, снятый «Бургер Кинг». Второй — его измененная версия: в финале записи показано, как у курицы, которую обнимает Медовый, свисает мошонка. В компании утверждают, что «похабный кадр явно был кем-то вмонтирован в оригинальное видео». «Бургер Кинг» в России заявил, что планирует привлечь к ответственности создателей ролика, который «порочит их репутацию».Оригинальное видео будет удалено с официальных пабликов 3 февраля, заверили в пресс-службе российского «Бургер Кинг».
