
Президент США Дональд Трамп вновь обрушился с критикой на представителей иранских властей в своем Twitter.«Иран играет с огнем. Они не ценят, насколько добрым был к ним президент Обама. Я не такой!», — написал политик в своем микроблоге.
—
  Donald J. Trump (@realDonaldTrump)
  03 февраля 2017, 11:28


3 февраля агентство Reuters сообщило, что США могут ввести в отношении Ирана новые санкции. Под ограничения в связи с обвинениями в поддержке терроризма могут попасть восемь иранских структур, еще 17 окажутся под санкциями из-за недавних испытаний Тегераном баллистической ракеты. Как отмечает агентство, новые ограничительные меры не затронут ядерную сделку с Ираном.Материалы по теме17:59 14 июля 2015Сделка векаО чем договорились Иран и «шестерка» международных посредников29 января иранские военные испытали баллистическую ракету, пуск был произведен в окрестностях города Семнан в 225 километрах от Тегерана. Ракета пролетела примерно 966 километров перед тем, как взорваться. Постоянный представитель США при ООН Никки Хейли 1 февраля заявила, что Вашингтон считает проведенные испытания «совершенно недопустимыми». Президент США Дональд Трамп также прокомментировал пуск и назвал ядерную сделку с Тегераном ужасной, а в Конгресс США внесли резолюцию о применении военной силы против Ирана.Иран и «шестерка» международных посредников (США, Россия, Китай, Великобритания, Франция, Германия) в середине июля 2015 года достигли договоренности по ядерной программе Тегерана. Исламская Республика приняла на себя обязательства по ограничению работ в области обогащения урана в обмен на снятие ряда санкций.В декабре 2016-го США продлили на 10 лет действие ограничительных мер в отношении Ирана, в том числе из-за продолжающихся в стране работ по созданию баллистических ракет.
