
Федеральная антимонопольная служба России (ФАС) и министерство антимонопольного регулирования и торговли Белоруссии не смогли договориться о тарифах транспортировки нефти по территории республики в 2017 году. Об этом в понедельник, 9 января, сообщил начальник управления регулирования топливно-энергетического комплекса ФАС Дмитрий Махонин, передает Rambler News Service.«ФАС и белорусское МАРТ не договорились о тарифах на транспортировку нефти по территории Белоруссии в 2017 году. Таким образом, цена транзита вырастет на уровень прогноза российской инфляции плюс три процента», — сказал Махонин.Материалы по теме00:01 18 октября 2016Скидка для лукавогоБелоруссия опять не смогла выбить из России газовые льготы Ранее 9 января газета «Коммерсантъ» сообщила, что Россия намерена сократить поставки нефти в Белоруссию с 4,5 до четырех миллионов тонн в первом квартале после того, как сторонам не удалось найти решение газового спора.Согласно прогнозу Банка России, инфляция в 2017 году составит четыре процента. В 2015 году инфляция в России составила 12,9 процента, прогноз по итогам 2016 года — 5,4-5,8 процента.
