
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что не допустит в стране антироссийских настроений. Об этом он сообщил во время встречи с представителями СМИ в пятницу, 3 февраля. Мероприятие проходит в формате «Большой разговор». Онлайн-трансляция доступна на сайте агентства БЕЛТА.«Пока я здесь президент, ни один камень не полетит в сторону русского человека. Ни один!» — заверил белорусский лидер, отвечая на вопрос журналиста о перспективах отношений с Россией. Он добавил, что русские и белоруссы выросли в одной колыбели. «Россия — это святое», — резюмировал Лукашенко.Вместе с тем глава Белоруссии отметил, что в РФ существует множество разных политических сил. «Даже в руководстве страны. Часто их позиция расходится с мнением самого президента», — указал он. По словам Лукашенко, он открыто говорил об этом своему коллеге Владимиру Путину. «Мы с ним действительно близкие друзья», — подчеркнул Лукашенко.Материалы по теме18:30  3 февраля 2017«Галстук импортный, трусы — свои»Как Лукашенко развлекал журналистов на пресс-конференции: цитаты2 февраля член комитета Госдумы по международным делам Алексей Журавлев высказал опасения в связи с введением белорусскими властями пятидневного безвизового режима для граждан 80 государств. По мнению парламентария, этот шаг говорит о том, что Лукашенко может отказаться от сотрудничества с Россией в рамках Евразийского экономического союза (ЕАЭС) и Организации договора о коллективной безопасности (ОДКБ) ради «показной незалежности» (независимости).В январе были опубликованы три приказа директора ФСБ России Александра Бортникова о введении вдоль российско-белорусской границы режима пограничной зоны. Мера объясняется созданием необходимых условий охраны госграницы России.Минск в свою очередь счел решение Москвы нарушением всех существующих между двумя странами договоренностей в этой сфере.Указ, подписанный Лукашенко, устанавливает безвизовый въезд в страну на срок не более пяти суток для граждан 80 государств при пересечении государственной границы в аэропорту Минска. Он вступит в силу 12 февраля.
