
В связи с гибелью покусанной собаками пожилой женщины в Москве задержан сотрудник частного охранного предприятия, выпустившего собак. Об этом в пятницу, 3 февраля, «Интерфаксу» рассказала представитель столичного главка Следственного комитета РФ (СКР) Юлия Иванова.Задержанного допрашивают следователи, добавила она. По данным следствия, охранник не убедился в отсутствии посторонних на территории и выпустил животных, передает телеканал «360».2 февраля на территории госучреждения, расположенного на улице Казакова в центре столицы, было найдено тело 80-летней женщины. При осмотре на нем обнаружили рваные раны, характерные для укусов собак. В связи с этим было возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 109 УК РФ «Причинение смерти по неосторожности».В СКР сообщили, что организация находилась под охраной частного предприятия, сотрудники которого завели для служебных целей четырех собак. В ведомстве заверили, что следователи проверят условия содержания животных.Как сообщает kp.ru, следователи установили личность погибшей. Ею оказалась Валерия Вац, вдова советского диктора, переводчика-синхрониста и киноактера Кирилла Ваца.
