
Депутат Верховной Рады от «Блока Петра Порошенко» Сергей Лещенко заявил, что Украина даже не подавала заявку на вступление в НАТО. Об этом он написал на своей странице в Facebook, комментируя заявление президента страны Петра Порошенко о необходимости проведения в стране референдума по поводу членства в Североатлантическом альянсе.«В сентябре прошлого года мне и Мустафе Найему (депутат Верховной Рады — прим. «Ленты.ру» ) удалось пообщаться с генсеком НАТО Столтенбергом во время конференции в Тбилиси», — написал парламентарий. По его словам, от него они узнали, что Украина даже не подавала заявку о присоединении к Плану действий по получению членства в НАТО.По мнению Лещенко, плебисцит может быть частью предвыборной кампании украинского лидера. «Референдум перед выборами президента — классическая схема мобилизации избирателей и поляризации электората», — написал нардеп.Материалы по теме00:04  2 февраля 2017Задарма РодиныПочему продвигаемая Порошенко приватизация обречена на провал 2 февраля Порошенко подтвердил намерение провести референдум о вступлении страны в Североатлантической альянс. Он заявил, что четыре года назад членство Украины в НАТО поддерживали 16 процентов населения, а сейчас — 54 процента.24 января сообщалось, что Украина в ближайшие годы не сможет стать членом НАТО, поскольку страны альянса не видят оснований для присоединения этой страны. Военный эксперт Михаил Ходаренок, комментируя эту информацию, отметил, что Киев не соответствует критериям кандидата на вступление в НАТО. «У нее [Украины] конфликт на востоке, не определены государственные границы. И самое главное: чтобы довести вооруженные силы Украины до уровня стандартов НАТО, потребуются годы работы. И денег на это потребуется немерено», — сказал Ходаренок Национальной службе новостей (НСН).В декабре 2015 года Порошенко назвал вступление в Евросоюз и НАТО главной внешнеполитической целью Киева. По его словам, большинство населения поддержало курс на евроатлантическую интеграцию. При этом он отметил, что вопрос присоединения к Североатлантическому альянсу на Украине будет вынесен на всенародный референдум. Тогда он заявлял, что плебисцит может состояться не ранее чем через пять-шесть лет.
