
Избранный президент США Дональд Трамп назвал нового директора национальной разведки. Он выбрал на эту должность бывшего сенатора от штата Индиана Дэна Коутса. Об этом говорится в сообщении, размещенном в субботу, 7 января, на сайте переходной команды республиканца.Как отмечается, Коутс имеет глубокое понимание угроз национальной безопасности, стоящих в настоящее время перед США, и решений, необходимых для борьбы с ними. Трамп отметил, что если назначение будет подтверждено, то бывший сенатор станет непоколебимым руководителем, которого будет уважать все разведывательное сообщество.Материалы по теме00:04 17 ноября 2016Вашингтонский обком ТрампаКакой будет администрация нового президента США6 января о планах назначить Коутса директором ведомства сообщало агентство Reuters.В настоящее время директором национальной разведки США является Джеймс Клэппер. Он координирует деятельность 16 основных разведслужб, в том числе разведывательного управления министерства обороны (РУМО), Федерального бюро расследований (ФБР), Центрального разведывательного управления (ЦРУ) и Агентства национальной безопасности (АНБ).Коутс представлял Индиану в Сенате Конгресса США в 1989-1999 и 2011-2017 годах. В 2001-2005 годах он работал послом США в Германии.
