
В Калининграде при посадке в аэропорту Храброво самолет Airbus A321 авиакомпании «Аэрофлот» выкатился за взлетно-посадочную полосу (ВПП). Об этом в среду, 4 января, сообщает FlashNord со ссылкой на источник в региональных экстренных службах.По словам собеседника информагентства, никто не пострадал, пассажиров из салона эвакуировали. Сейчас аэропорт временно закрыт.Источник добавил, что борт летел из Москвы, посадка была произведена в 22:55 по местному времени (23:55 мск). Причина ЧП пока не известна.В пресс-службе главка МЧС по Калининградской области информагентству РИА Новости подтвердили факт ЧП и уточнили, что инцидент произошел в 22.30 по местному времени (23.30 мск), лайнер следовал из столичного аэропорта Шереметьево, на его борту находились 167 пассажиров, помощь медиков никому не потребовалась. В настоящее время производится буксировка самолета на ВПП.В ночь на 21 декабря в екатеринбургском аэропорту Кольцово летевший в таиландский Пхукет Boeing 767 авиакомпании Azur Air экстренно затормозил при взлете и выкатился за пределы ВПП примерно на 60 метров. На его борту были 300 пассажиров.8 декабря в аэропорту Мурманска самолет, выполнявший рейс из столичного аэропорта Домодедово, также выехал за полосу на расстояние около 20 метров, Те, кто находился на борту, не пострадали, лайнер повреждений не получил.
