
Президент Молдавии Игорь Додон лишил гражданства страны бывшего румынского лидера Траяна Бэсеску. Об этом Додон сообщил на своей странице в Facebook во вторник, 3 января.Глава государства подчеркнул, что Бэсеску получил гражданство Молдавии незаконно. Он «неоднократно выступал за ликвидацию государственности Молдавии путем аннексии Румынией», в то время как законодательство страны не позволяет выдавать паспорта лицам, чья деятельность направлена на подрыв госбезопасности.Материалы по теме00:13 18 ноября 2016«Свою позицию по Крыму менять не буду»Игорь Додон — о планах на посту президента Молдавии«Еще находясь на посту президента Румынии, он отказался признавать молдавскую государственность и существование молдавского народа», — приводит слова Додона РИА Новости.Он обещал лишить Бэсеску гражданства еще в ходе предвыборной кампании, отмечает агентство.Бывший румынский лидер и его супруга принесли присягу и стали гражданами Молдавии 3 ноября. Тогда Бэсеску заявил, что в течение десятилетия «предпринимал действия на благо Молдавии и европейского курса этой страны».Бэсеску руководил Румынией в 2004-2014 годах. Парламент дважды объявлял ему импичмент — в 2007 и 2012 годах, однако оба раза ему удалось сохранить свой пост. Бэсеску не скрывает своей приверженности идее объединения двух стран. В январе 2014 года он провозгласил Молдавию румынской землей, чем вызвал недовольство Кишинева.
