
Один из создателей «Шерлока», исполнитель роли Майкрофта Холмса Марк Гейтисс считает, что критика четвертого сезона сериала была неизбежна. Об этом он рассказал The Guardian в среду, 1 февраля.По словам артиста, популярные и успешные шоу часто сталкиваются с негативной реакцией. «Мы даже раздумывали над тем, чтобы назвать одну из серий Backlash ("Негативная реакция"), потому что время для этого пришло», — отметил Гейтисс.Он добавил, что третий сезон комедии «Лига джентльменов», в которой Гейтисс снимался, также вызвал массу критики, но «теперь сериал считается классикой».Ранее в январе The Guardian опубликовал обзор финала «Шерлока», в котором создателей сериала обвинили в попытках превратить главного персонажа в Джеймса Бонда.18 января сообщалось, что последнюю серию четвертого сезона «Шерлока» посмотрело рекордно низкое число российских зрителей, смотревших телевизор в тот момент, — 13,7 процента. Это самый низкий показатель среди премьерных показов эпизодов «Шерлока» в России.Премьера третьей серии нового сезона в России состоялась в ночь на 16 января. За сутки до премьеры новый эпизод в озвучке канала утек в сеть.Сериал выходил на BBC One с июля 2010 года. В России его показывал Первый канал. В «Шерлоке» действие произведений Артура Конан Дойла перенесено в современный Лондон. Гейтисс выступил продюсером и сценаристом сериала.
