
Американский комик Джимми Фэллон на открытии 74-й церемонии вручения кинопремии «Золотой глобус» сравнил избранного президента США Дональда Трампа с королем Джоффри Баратеоном из сериала «Игра престолов». Об этом сообщает The Hill.«Многие люди задаются вопросом, что бы случилось, если бы король Джоффри остался в живых. Ну, через 12 дней мы это выясним», — заявил Фэллон (инаугурация Трампа, который победил по итогам прошедших 8 ноября 2016-го выборов, состоится 20 января — прим. «Ленты.ру»).Материалы по теме15:19  9 ноября 2016«Волан-де-Морт и близко не был таким плохим»Западные знаменитости об избранном президенте США02:01 25 августа 2015Экстравагантность как профессияУроки красноречия от Дональда ТрампаВо время церемонии республиканца также раскритиковала актриса Мэрил Стрип, получившая награду за заслуги в кино. Она напомнила о выступлении Трампа, во время которого он спародировал журналиста с физическим недостатком Сержа Ковалески.«Человек, боровшийся за то, чтобы занять главный пост в нашей стране, высмеял репортера с инвалидностью, которого он превосходит в привилегиях, власти и способности дать отпор», — отметила Стрип. Актриса добавила, что это разбило ей сердце, «потому что это произошло не в фильме, а в жизни».74-я церемония вручения «Золотого глобуса» прошла 8 января в Лос-Анджелесе. Фэллон, известный по телепередаче «Вечернее шоу с Джимми Фэллоном», выступил ведущим кинопремии.«Игра престолов» — американский фэнтези-сериал, который выходит с 2011 года на канале HBO. На счету шоу десять номинаций на премию «Эмми». Его литературной основой стала серия книг Джорджа Мартина «Песнь льда и пламени».
