
Операции Минфина по покупке иностранной валюты на внутреннем рынке могут ослабить рубль на один-пять процентов. Такой прогноз представили большинство из 18 опрошенных агентством Bloomberg экономистов.Пятая часть респондентов полагает, что курс национальной валюты может понизиться на 5-10 процентов, примерно столько же ожидают нейтрального эффекта.Материалы по теме00:02 31 января 2017Легкая слабостьКак рубль готовят к девальвации Действия Минфина помогут оградить Россию от колебаний нефтяных цен, стабилизировать финансовый сектор и поддержать его конкурентоспособность. Отвечать за этот процесс придется Центробанку, считает главный экономист «Ренессанс Капитал» в России Олег Кузьмин. «Экономика России станет более предсказуемой в среднесрочной перспективе, но сейчас это может оказать небольшой негативный эффект на курс рубля и размер процентной ставки», — сказал он.В конце января газета «Коммерсантъ» сообщила, что Минфин считает текущий курс рубля завышенным и предлагает девальвировать валюту на 10 процентов.26 января аналитик Райффайзенбанка Станислав Мурашов заявил, что доллар укрепится на три-пять рублей из-за покупки валюты Банком России и Минфином.За день до этого российское финансовое ведомство объявило о начале валютных интервенций с февраля 2017 года.
