
Работа консульского отдела посольства США в Москве приостановлена из-за затопления в здании. Об этом в понедельник, 9 января, сообщается на сайте дипломатического представительства.«Консульский отдел (...) не будет оказывать визовые услуги, связанные с выдачей неиммиграционных и иммиграционных виз, а также рассматривать несрочные запросы от американских граждан до дальнейшего уведомления», — отметили в дипмиссии.Там добавили, что отдел американских граждан будет рассматривать экстренные запросы.Визовым заявителям предложили следить за обновлениями на сайте www.ustraveldocs.com/ru. Для срочных визовых запросов  необходимо обратиться в консульский отдел по электронной почте ConsulMO@state.gov.РИА Новости в пресс службе посольства позднее уточнили, что консульский отдел планирует возобновить работу в обычном режиме утром 10 января.Главой американской дипломатической миссии в России является Джон Теффт.
