
В Монголии начался сбор средств на выплату государственного внешнего долга. Граждане жертвуют свои денежные накопления, золото, украшения и даже лошадей, сообщает агентство Reuters.В марте Банку развития Монголии предстоит погасить облигации на сумму 580 миллионов долларов. Правительство страны ведет переговоры о финансовой помощи с Китаем и Международным валютным фондом, однако инвесторы опасаются, что средства не будут найдены в срок.30 января видный монгольский экономист Буху Осоргарав (Osorgarav Buukhuu) призвал граждан и коммерческие организации помочь государству и сам сделал первое пожертвование: 100 миллионов тугриков (около 40 тысяч долларов), 10 лошадей и золотое кольцо.Инициативу поддержали некоторые члены Великого государственного хурала Монголии. Один из парламентариев сдал в казну свою заработную плату за три месяца.Согласно плану Осоргарава, в выплате внешнего долга следует участвовать каждому жителю страны, сообщает монгольское издание UB Post. Величина вклада зависит от возраста. Восьмилетний ребенок должен внести 1000 тугриков (около 0,4 доллара), к 30 годам пожертвование вырастает до 22 тысяч тугриков (около девяти долларов), а 50-летним монголам экономист советует сдавать 200 тысяч тугриков (около 81 доллара).Премьер-министр Монголии Жаргалтулгын Эрдэнэбат заявил, что решение проблемы внешнего долга уже найдено. Несмотря на это, государство примет помощь граждан. Собранные средства будут направлены на другие цели.В декабре 2016 года сообщалось, что Монголия обратилась к российской стороне с просьбой рассмотреть вопрос о предоставлении льготного кредита на сумму около 100 миллиардов рублей. При этом представители азиатской страны не уточнили, на какие цели нужны им деньги.
