
Тренерский штаб сборной России по биатлону объявил список спортсменов, которые выступят на чемпионате мира в австрийском Хохфильцене. Об этом в среду, 1 февраля, сообщается на сайте Союза биатлонистов России (СБР).В состав мужской команды вошли: Антон Бабиков, Алексей Волков, Евгений Гараничев, Матвей Елисеев, Александр Логинов, Дмитрий Малышко, Максим Цветков, Антон Шипулин. У женщин Россию представят: Татьяна Акимова, Дарья Виролайнен, Екатерина Глазырина, Ольга Подчуфарова, Светлана Слепцова, Ирина Старых.Ряд спортсменов, вошедших в окончательный состав, удачно выступили на чемпионате Европы в польском Душники-Здруй. Логинов и Старых стали двукратными чемпионами, выиграв индивидуальную гонку и гонку преследования. Гараничев и Виролайнен победили в смешанной эстафете.Чемпионат мира пройдет в Хохфильцене с 9 по 19 февраля.
