
Ямало-Ненецкий автономный округ получил  из федерального бюджета 54,5 миллиона рублей на модернизацию и расширение санитарной авиации региона. Об этом сообщает пресс-служба правительства области.В распределении субсидий участвовали 34 региона России. Минздрав рассчитывал объем необходимой каждому региону суммы исходя из затратности дежурств и загруженности санавиационных служб регионов. Самая большая субсидия досталась Якутии — 402, 9 миллионов рублей, самую маленькую же получил Пермский край — 15,5 миллионов.Материалы по теме16:20  8 ноября 2016Мы поедем, мы помчимсяНа чем передвигаются представители малых народов по северному бездорожьюПо данным правительства округа, в ЯНАО санавиация совершает 250 вылетов в год и эвакуирует около 500 человек, нуждающихся в медицинской помощи.В ноябре, выступая перед федеральным собранием, важность обеспечения регионов современной санавиацией подчеркивал президент России Владимир Путин. Приоритетными регионами для развития санавиации глава государства назвал Сибирь, Крайний север и Дальний восток.
