
Новейший британский авианосец Queen Elizabeth выйдет в море на испытания летом 2017 года вместо весны, как было запланировано.  Об этом сообщает издание UK Defence Journal.Перенос сроков испытаний подтвердила заместитель министра обороны по закупкам для вооруженных сил Харриет Болдуин, объяснив задержку корректировкой программы испытаний.Материалы по теме14:35 27 мая 2014Дорого и бестолковоБританский королевский флот получит самый большой и необычный корабль в своей историиВ начале июля 2014 года королева Елизавета II  торжественно окрестила новейший британский авианосец, который получил имя Queen Elizabeth в честь первой носительницы этого имени — Елизаветы Тюдор, правившей Англией с 1558 по 1603 год.Queen Elizabeth — крупнейший корабль, когда-либо входивший в состав британского флота. Длина авианосца — 280 метров, ширина — 70, команда вместе с экипажами самолетов составит 1,6  тысячи человек. Это 11-й корабль под данным именем в британском флоте, причем лишь два его предшественника были потеряны в сражениях: один был сожжен голландцами во время англо-голландских войн, другой захвачен французами. Остальные благополучно прослужили свой срок и были проданы на слом.
