
Сергею Михайлову, руководителю одного из подразделений центра информационной безопасности ФСБ России, и его подчиненному Дмитрию Докучаеву предъявлено обвинение в государственной измене; в этом же обвиняется и действующий сотрудник «Лаборатории Касперского» Руслан Стоянов. Об этом ТАСС сообщил адвокат Иван Павлов, представляющий интересы одного из арестованных.«Это единственная статья в деле, других обвинений нет», — отметил он, уточнив, что в расследовании фигурирует более трех человек.Из представленных документов, по словам Павлова, также следует, что хакерская группа «Шалтай-Болтай» и ее лидер Владимир Аникеев не имеют отношения к этому делу.По сведениям источника «Интерфакса», офицеров ФСБ обвиняют в сотрудничестве с Центральным разведывательным управлением США. Источник РИА Новости в правоохранительных органах подтвердил, что в данном деле предположительно фигурируют иностранные спецслужбы, в том числе американские, но о ЦРУ речь не идет.Об аресте Михайлова, Докучаева и Стоянова стало известно в январе. По словам одного из источников «Интерфакса», темы предательства и хакерских атак накладываются друг на друга, но не пересекаются.В «Лаборатории Касперского» Стоянов руководит отделом расследований компьютерных инцидентов. По информации «Коммерсанта», с 2013 года эта структура сотрудничала с ФСБ и МВД в рамках анализа киберпреступлений и экспертного сопровождения уголовных дел в сфере кибербезопасности.
