
Кейтлин Дженнер — отчим Ким Кардашьян, который сменил пол, — запустила именную линию средств для макияжа M.A.C Caitlyn Jenner совместно с брендом M.A.C. Об этом в среду, 4 января, «Ленте.ру» сообщил представитель бренда.В коллекцию вошли восемь средств разных тонов: помада и блеск для губ, пудра, тени для век, карандаши для губ и глаз, румяна, а также накладные ресницы. Они уже продаются в избранных магазинах бренда M.A.C и в интернет-магазине.Брюс Дженнер (так звали Кейтлин до смены пола) — бывший муж Крис Дженнер, матери телезвезды Ким Кардашьян. Олимпийский чемпион в десятиборье (1976). Объявил о смене пола в июне 2015 года.В начале декабря 2016 года Кейтлин Дженнер сообщила о своем желании стать матерью.
