
Киевские власти используют спровоцированные ими же столкновения в Авдеевке как повод для полного отказа от выполнения минских соглашений. Об этом, как передает ТАСС, заявил постпред России при ООН Виталий Чуркин на заседании Совбеза всемирной организации.Материалы по теме00:06  3 февраля 2017Накрывает войнойК чему приведут самые масштабные за полтора года бои в Донбассе13:20  2 февраля 2017«У нас тут ад!»Как жители Донбасса выживают под огнем артиллерииЧуркин обратил внимание на данные с камер видеонаблюдения, которые указывают на то, что столкновениям предшествовали выстрелы с позиций украинских силовиков. Также он привел высказывания украинских военачальников, которые хвалились продвижением войск, и выводы ОБСЕ о том, что эскалация конфликта была спровоцирована киевскими силовиками.Дипломат назвал закономерным то, что любое серьезное обострение ситуации в Донбассе совпадает с зарубежными поездками украинского руководства, которое пытается выбить деньги из Евросоюза, США и международных институтов. По словам Чуркина, вместо усилий по нормализации ситуации в Донбассе и «поиску разумных компромиссов в "нормандском формате" и в рамках Контактной группы украинские власти с упорством, достойным лучшего применения, пытаются добиться военного решения конфликта».В свою очередь, глава Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ на Украине Эртугрул Апакан, выступая на заседании СБ, сообщил, что наблюдатели миссии фиксируют возросшее число вооруженных столкновений в районе населенных пунктов Авдеевка и Ясиноватая.«Нарушения прекращения огня стали более частыми, а столкновения более ожесточенными», — отметил он, добавив, что при боях используются и реактивные системы залпового огня. Также, по его словам, в зоне боев было зафиксировано применение танков. Апакан указал, что эскалация конфликта «привела к гибели гражданских лиц и значительному ущербу жилых домов и инфраструктуры».В последние дни в районе Донецка отмечается обострение конфликта. Бои, в частности, развернулись возле Авдеевки, они стали самыми ожесточенными с августа 2015 года, когда киевские силовики вели массированные обстрелы города. В самопровозглашенной Донецкой народной республике, как передает ДАН, сообщают о двух погибших и 13 раненых. Подконтрольные Киеву власти, в свою очередь, также заявили о двух погибших.
