
Пхеньян не сможет создать межконтинентальную баллистическую ракету (МБР), способную долететь до Соединенных Штатов. Об этом избранный президент США Дональд Трамп написал на своей странице в Twitter.«Северная Корея только что заявила, что находится на финальных стадиях разработки ядерного оружия, способного достичь частей США. Этого не случится!» — уверен республиканец.
—
  Donald J. Trump (@realDonaldTrump)
  02 января 2017, 23:05


Северокорейский лидер Ким Чен Ын в новогоднем обращении к народу объявил, что отечественная МБР находится «в последней стадии разработки» и «КНДР будет укреплять свой военный потенциал, если США не прекратят агрессивную политику». Также он назвал возглавляемую им страну «ядерной державой Востока».Материалы по теме00:08  6 октября 2016Многоступенчатые амбицииСеверокорейские ракетчики продолжают удивлять мирРанее Совет Безопасности ООН выпустил ряд резолюций о запрете Пхеньяну проводить ядерные испытания, однако руководство КНДР заявило, что в свете враждебной политики США имеют полное право укреплять обороноспособность страны, и отказалось признавать данные решения. В связи с этим Совбез ООН ввел санкции против Северной Кореи.Также требования Пхеньяну отказаться от ядерно-ракетной программы выдвигала НАТО, однако КНДР эти заявление отвергла.
