
Канадский и американский режиссер Джеймс Кэмерон объявил, что приступит к съемкам фильма «Аватар 2» в августе 2017 года. Об этом он рассказал в интервью изданию The Daily Beast.«Если честно, у меня в приоритете сейчас не второй "Аватар". Я сосредоточен на "Аватаре 2, 3, 4 и 5" одинаково. Именно в этом и заключается мой подход», — заявил Кэмерон.Он отметил, что недавно закончил работу над сценарием пятой части франшизы.

Видео: National GeographicРежиссер также ответил на догадки о том, что главный герой его фильма «Титаник» Джек мог бы уместиться на двери вместе с Роуз после крушения и выжить.«Это очень просто: открываете 147-ю страницу сценария, и там написано, "Джек слезает с доски и уступает ей место, чтобы она могла выжить". И все. Можете анализировать это как хотите», — объяснил он.Джеймс Кэмерон — создатель фильмов «Титаник», «Аватар», «Терминатор» и «Терминатор 2: Судный день». Помимо режиссерской деятельности, он известен как исследователь подводного мира.
