
Семья украинцев, получивших статус беженцев в США в ноябре 2016 года, не смогла въехать на территорию страны из-за указа президента Соединенных Штатов Дональда Трампа, меняющего миграционные законы. Об этом сообщает портал BuzzFeed.Георгий и Лариса Габля получили статус беженцев в ноябре 2016 года в связи с вооруженным конфликтом на Украине и должны были в течение ближайших двух недель перебраться в американский Сиэтл, где проживает их дочь с мужем. Однако из-за изменений в законодательстве эта возможность заморожена как минимум на несколько месяцев.По словам зятя беженцев Юрия Карпенко, они, согласно украинским законам, сдали внутренние паспорта, уволились и продали квартиру. Из документов у них в наличии только загранпаспорта — по ним можно выехать за пределы страны, но нельзя перемещаться внутри нее. В итоге семья Габля застряла в Харькове без жилья, работы и возможности покинуть город.Материалы по теме00:07  1 февраля 2017Забористый планРассказ жителя Сан-Диего о том, зачем Трампу стена на границе с МексикойВ 2016 году украинцы занимали седьмое место в списке подающих на статус беженцев в США — речь идет о более чем 2,5 тысячи заявок. По данным некоммерческой организации World Relief, занимающейся вопросами размещения беженцев в США, в феврале только в Сиэтл должны были прибыть около 90 украинских беженцев.27 января Трамп подписал указ, запрещающий въезд в США гражданам семи стран с преимущественно мусульманским населением — Ирана, Ирака, Йемена, Ливии, Сирии, Сомали и Судана. Кроме того, сроком на 120 дней приостановлен прием беженцев из всех государств.
