
В Донецке назвали число погибших и раненых среди ополченцев и мирного населения с начала нового обострения конфликта в Донбассе. Об этом в пятницу, 3 февраля, сообщает Донецкое агентство новостей со ссылкой на замкомандующего оперативным командованием самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Эдуарда Басурина.«От массированного артиллерийского огня украинских нацистов по жилым районам населенных пунктов ДНР погибли шесть и получили ранения 34 мирных жителя», — рассказал он.По словам Басурина, потери ополчения составили 18 человек погибшими, 26 ранеными, уточняет «Интерфакс».Материалы по теме13:20  2 февраля 2017«У нас тут ад!»Как жители Донбасса выживают под огнем артиллерии00:06  3 февраля 2017Накрывает войнойК чему приведут самые масштабные за полтора года бои в ДонбассеВечером 2 февраля сообщалось, что Вооруженные силы Украины (ВСУ) ведут огонь из артиллерии калибра 152 миллиметра и систем «Ураган» по всей территории Донецка.Очередная эскалация конфликта в Донбассе в районе Донецка началась после попытки ВСУ перейти в наступление в конце января. Бои, развернувшиеся под Авдеевкой, стали самыми ожесточенными с августа 2015 года, когда киевские силовики вели массированные обстрелы территории ДНР.Противоборствующие стороны ведут борьбу за промзону, недалеко от которой находится важный транспортный узел — Ясиноватская развязка.
