
Американский ретейлер Nordstrom прекратил продавать вещи под брендом дочери президента США Иванки Трамп, сообщает Business Insider.Отказаться от его использования пришлось из-за снижения его популярности у покупателей, пояснили изданию в компании.«Каждый год мы сокращаем около 10 процентов брендов и обновляем наш ассортимент примерно на столько же. В данном случае, ориентируясь на оценку эффективности бренда, мы решили не покупать его в этом сезоне», — сказали порталу в пресс-службе Nordstrom.Решение Nordstrom принято на фоне  призывов противников Трампа к бойкоту розничных магазинов, которые продают товары под брендом семьи президента США.Материалы по теме05:07 16 ноября 2016Великая американская стенаКак сегодня выглядит граница между США и МексикойПод брендом Ivanka Trump выпускается женская одежда, обувь и сумки. Как отмечает издание, еще в среду, 1 февраля, все эти товары были доступны на сайте Nordstrom.Дональд Трамп после избрания на пост президента США принял ряд спорных решений, касающихся миграционной политики. В частности, он подписал указ об охране государственных рубежей, предусматривающий строительство стены на границе с Мексикой.Кроме того, он запретил въезд в США гражданам семи стран с преимущественно мусульманским населением — Ирана, Ирака, Йемена, Ливии, Сирии, Сомали и Судана.
