
Пресс-секретарь президента Украины Святослав Цеголко заявил в Facebook, что в Черном море был обстрелян украинский транспортный самолет.По его словам, украинское воздушное судно совершало тренировочный полет. Инцидент произошел в районе Одесского газового месторождения «с ранее захваченных Россией буровых вышек». «Экипаж не пострадал», — отметил представитель Порошенко.В свою очередь, министр обороны Украины Степан Полторак на своей странице в Facebook  сообщил, что после возвращения летательного аппарата на аэродром было обнаружено трехсантиметровое пулевое отверстие — «последствия обстрела самолета из стрелкового оружия». «Кроме того, экипажем была обнаружена и зафиксирована работа радиолокационной станции Российской Федерации в активном режиме, что обычно используется для наведения ракет систем противовоздушной обороны», — подчеркнул руководитель оборонного ведомства.Материалы по теме16:33 31 января 2017«Острее всего реагируют дети»Что рассказывают жители Донецка об обстрелах и боях в АвдеевкеИсточник в Военно-морских силах Украины сообщил изданию «Думская.net», что во время обстрела самолета Ан-26 возле вышки находился малый противолодочный корабль Черноморского флота России.Телеканал «112 Украина» напоминает, что в Одесской и Николаевской областях и в северо-западной части Черного моря продолжаются учения сил и войск Вооруженных сил Украины. К учениям привлечены корабли, катера и суда, летательные аппараты морской авиации, авто- и бронетехника. Отрабатывается усиление охраны государственной границы, взятие под контроль транспортных коммуникаций, обеспечение противодиверсионной обороны.Отношения между Киевом и Москвой резко ухудшились после воссоединения Крыма с Россией в марте 2014 года и начала конфликта в Донбассе в апреле того же года. Украина регулярно обвиняет РФ в ведении военных действий на юго-востоке ее территории. Москва опровергает эти обвинения, указывая на отсутствие доказательств.
