
Целью совершенного в новогоднюю ночь в Стамбуле теракта было дестабилизировать Турцию и посеять хаос, заявил президент Реджеп Тайип Эрдоган. Слова главы государства приводит агентство Anadolu.«Мы понимаем, что нападения, совершаемые различными террористическими организациями, связаны с процессами в регионе», — отметил он.Материалы по теме11:05  1 января 2017Санта убивающийЧто на данный момент известно о теракте в СтамбулеПо словам президента, Турция полна решимости уничтожить источники угроз и предотвратить другие атаки. Государство будет противостоять не только вооруженным нападениям террористов и их пособников, но и давлению в прочих сферах, в частности в экономике и политике, заверил Эрдоган.По последним данным, жертвами нападения на ночной клуб Reina в Стамбуле стали 39 человек. Известно, что россиян среди погибших нет. Пострадали 69 человек, в том числе несколько граждан Азербайджана.Злоумышленнику, расстрелявшему людей в увеселительном заведении, удалось скрыться. Ведутся его поиски. Сообщалось, что нападавших было двое или трое, также есть информация о том, что они были одеты в костюмы Санта-Клауса.
