
Промышленные запасы бекона в США упали до минимума за 50 лет, сообщает USA Today в среду, 1 февраля. Резервы продукта в январе составили 17,8 миллиона фунтов (около восьми тысяч тонн).Явление объясняется тем, что фермеры не успевают за ростом спроса на этот продукт в стране. В результате цены в последнее время стабильно повышаются. В частности, в январе они поднялись на 20 процентов.По словам президента Совета по свинине штата Огайо Рича Дитона, хозяйства устанавливают рекорды по выращиванию свинины, и все-таки запасы сокращаются. Он добавил, что спрос на замороженный бекон растет быстрее, чем возможности аграрно-промышленного комплекса по производству и продаже свинины.В то же время он заверил американцев, что, хотя бекон может подорожать для потребителей, индустрия обеспечит отсутствие дефицита продукта.Ранее 1 февраля в Минсельхозе России заявили, что страна столкнулась с перепроизводством картофеля, в связи с этим необходимо увеличить его экспорт.
