
В Донбассе пропали трое украинских силовиков, сообщается в Facebook пресс-центра «антитеррористической операции».«8 января 2017 года трое военнослужащих одной из воинских частей, выполняющих задачи вблизи линии разграничения, не вернулись к месту расположения подразделения. Сейчас с ними связь отсутствует», — говорится в сообщении.Материалы по теме00:10 22 декабря 2016Жажда котлаЗачем украинские силовики попытались прорваться к ДебальцевоКроме того, в штабе АТО сообщили, что за минувшие сутки произошел 51 обстрел, в результате трое украинских военнослужащих получили ранения.«Антитеррористической операцией» украинские власти называют силовую операцию в Донбассе, начатую в 2014 году после провозглашения Донецкой и Луганской народных республик в ответ на государственный переворот в Киеве.Пути решения конфликта обсуждаются на самых разных уровнях, в том числе на встречах контактной группы в Минске. В ходе них с сентября 2014 года было принято три соглашения с мерами по деэскалации. Однако и после подписания документов участники противостояния продолжают жаловаться на обстрелы со стороны противника. По данным ООН, в результате противостояния погибли около 10 тысяч человек.
