
Росcийский фильм «Викинг» за пять дней проката собрал 475 миллионов рублей. Такие данные приводит во вторник, 3 января, Kinobusiness.com.Материалы по теме08:56 21 декабря 2016«Многие голливудские продюсеры могли бы нам позавидовать»Светлана Ходченкова о масштабе «Викинга» и о том, что отличает хороших режиссеров от плохихКак пишет портал, сборы ленты могут перевалить за миллиард уже к 7 января, на 10-й день проката. До этого всего пять картин российского производства достигали такого показателя. Быстрее всего это удалось фильмам «Вий» и «Экипаж» — на 12-й день.Кроме того, «Викинг» установил рекорд по сборам в первый день нового года. Лента Андрея Кравчука заработала 1 января 142 миллиона рублей.На широкие экраны картина про князя Владимира Святославовича вышла 29 декабря 2016-го. Фильм уже успел посмотреть президент России Владимир Путин, назвавший ленту интересной.Главные роли в «Викинге» исполнили Данила Козловский, Светлана Ходченкова, Максим Суханов.
