
Словацкий мотогонщик Иван Якеш, участвующий в проходящем в Южной Америке ралли-марафоне «Дакар», получил удар молнии. Об этом сообщает Tvnoviny.sk.Инцидент случился во время третьего этапа ралли у аргентинского города Сан-Сальвадор-де-Жужуй. Отмечается, что спортсмен успел спустить с мотоцикла одну ногу и поставить на землю. Благодаря этому электрический разряд не прошел сквозь него и не причинил ему серьезного вреда.Сейчас спортсмен чувствует себя хорошо и планирует продолжить участие в ралли. Окончательное решение о допуске словака к соревнованиям примут врачи после комплексного обследования Якеша.Следующий этап протяженностью 521 километр пройдет в четверг, 5 января, между Сан-Сальвадором-де-Жужуем и боливийским городом Туписа.В 2017 году «Дакар» проходит со 2 по 14 января в Парагвае, Аргентине и Боливии. 
