
Банк России в период с 6 февраля до 7 марта купит иностранную валюту на 113,1 миллиарда рублей. Объем ежедневной покупки составит 6,3 миллиарда рублей. Об этом в пятницу, 3 февраля, сообщил Минфин.«Каждый рабочий день в течение указанного периода Банк России будет заключать сделки покупки иностранной валюты на организованных торгах Московской биржи равномерно в течение торгового дня», — отмечается в сообщении.Материалы по теме00:02 31 января 2017Легкая слабостьКак рубль готовят к девальвации Приобретенная иностранная валюта будет зачисляться на счета Федерального казначейства в ЦБ, указал Минфин.2 февраля глава миссии Международного валютного фонда Габриэль Ди Белла заявил, что поддерживает план российского министерства финансов по покупке иностранной валюты на внутреннем рынке. По его мнению, это скажется позитивно на экономике страны и поможет снизить зависимость рубля от колебаний нефтяных котировок.В конце января российское финансовое ведомство объявило о планах по проведению валютных интервенций. Их объем зависит от суммы нефтегазовых доходов федерального бюджета.Средняя цена на нефть марки Urals в январе 2017 года составила 53,16 доллара за баррель, что в 1,8 раза выше, чем за аналогичный месяц 2016 года. В бюджет заложена стоимость нефти в 40 долларов.
