
В Китае неизвестный проник на территорию детского сада в городе Пинсян (Гуанси-Чжуанский автономный район КНР) и набросился с ножом на детей. Об этом со ссылкой на Центральное телевидение страны в среду, 4 января, сообщает CNN.Материалы по теме00:05  3 сентября 2016Этюд в желтых тонахСамые известные серийные убийцы ПоднебеснойВ результате нападения 11 воспитанников учреждения получили ранения и были госпитализированы. По данным полиции, их жизням ничто не угрожает.Неизвестный, который проник на территорию сада через забор, схвачен. О мотивах 41-летнего мужчины ничего не известно.В ноябре 2016 года в городе Ханьчжун (северо-запад Китая) мужчина с ножом напал на учеников начальной школы. Девять детей получили ранения.
