
Жители Донецка и соседней Макеевки остались без водоснабжения в результате обстрелов украинской армии. Об этом в среду, 1 февраля, сообщает пресс-служба предприятия «Вода Донбасса».«В результате боевых действий обесточена Верхнекальмиусская фильтровальная станция(...). Подача воды на город Донецк, а также на Червоногвардейский район Макеевки остановлена полностью», — говорится в заявлении коммунального предприятия.Материалы по теме16:33 31 января 2017«Острее всего реагируют дети»Что рассказывают жители Донецка об обстрелах и боях в АвдеевкеДнем ранее глава самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Александр Захарченко рассказал, что боевые действия между ополчением и киевскими силовиками проходят на линии фронта протяженностью 50 километров. По его словам, части Вооруженных сил Украины (ВСУ) несут тяжелые потери, пытаясь прорваться к Донецку и Макеевке.Бои под Авдеевкой стали самыми ожесточенными с августа 2015-го, когда украинская артиллерия вела массированные обстрелы позиций ополчения и населенных пунктов ДНР. В частности, 31 января ВСУ обстреляли город Ясиноватая из реактивных систем залпового огня «Град».
