
Арбитражный суд Московской области подтвердил решения нижестоящих инстанций, обязавших лоукостера «Победа» бесплатно перевозить в ручной клади женские рюкзаки. Об этом в четверг, 2 февраля, сообщает ТАСС.Суд согласился с вердиктами девятого арбитражного апелляционного суда от 14 октября и арбитражного суда Москвы от 22 июля 2016 года. Жалобы «Победы» на эти решения не были удовлетворены.Материалы по теме00:15 17 августа 2016Шиш вам, а не багажПутешественников могут заставить платить за любые взятые в самолет вещиПредставитель авиакомпании заявил, что они и дальше будут оспаривать предписание Федеральной службы по надзору в сфере транспорта (Ространснадора) по поводу рюкзаков, так как не понимают, как нужно выполнять это требование. На сей раз юристы лоукостера намерены обратиться в Верховный суд России.«Четких критериев для определения дамского рюкзака не существует. Более того, рюкзак не входит в перечень вещей, которые мы обязаны принять к бесплатной перевозке», — подчеркнул сотрудник «Победы».В июле 2016 года лоукостер пригрозил повысить средние цены на билеты и минимальный тариф в случае, если ему запретят взимать деньги за транспортировку этих вещей.Согласно законодательству, авиакомпания обязана бесплатно провозить до 10 килограммов багажа на пассажира в ручной клади или в багажном отсеке. Кроме того, перевозчик должен безвозмездно транспортировать в салоне воздушного судна дамскую сумку. Однако габариты этого предмета официально не определены.Ространснадзор полагает, что небольшой рюкзак, весом до 10 килограммов, можно считать сумкой. Однако «Победа» с федеральной службой не согласна и отстаивает свою позицию в судах.
