
Хакеры взломали Twitter еврокомиссара Корины Крету (Corina Crețu) и от ее имени поставили лайки порнографическим фотографиям. Об этом сообщает европейское издание Politico.По информации издания, от имени Крету были поставлены лайки не только под «взрослым» контентом, но и под картинками со спящими лисичками, свадебными фотографиями и ссылкой на хип-хоп композицию Thick Brown Gorgeous исполнителя Rede. Вечером 3 января все эти ссылки были видны на ее странице, позже их убрали.Материалы по теме00:02  9 декабря 2016Взлом без правилКак Джеймс Бонд и Брэд Питт заражают пользователей сети вирусамиВ ночь на 4 января Крету написала в соцсети, что блог взломан и попросила подписчиков не обращать внимания на записи и лайки последних 48 часов. Политик сообщила, что ее команда работает над исправлением ситуации и она приносит извинения за произошедшее.Корина Крету — еврокомиссар по региональной политике, входит в румынскую социал-демократическую партию. С июня по октябрь 2014 года была вице-президентом Европарламента.
