
Служба безопасности аэропорта в турецком городе Анталья задержала мужчину, угрожавшего взорвать здание терминала. Об этом в понедельник, 2 января, сообщает The Daily Star.Как впоследствии стало известно, мужчина, чье имя не называется, является гражданином Сирии.Отмечается, что при прохождении досмотра он закричал «Аллах Акбар!», а также сообщил, что на нем находится взрывное устройство. После этого сирийца схватили стражи порядка.Материалы по теме11:05  1 января 2017Санта убивающийЧто на данный момент известно о теракте в СтамбулеВ настоящее время мужчина находится в полицейском участке. Не исключено, что у задержанного психическое расстройство, отмечает издание.Было ли на нем на самом деле взрывное устройство, не уточняется.В новогоднюю ночь было совершено нападение на ночной клуб Reina в Стамбуле. Вооруженный автоматом преступник в костюме Санта-Клауса застрелил охранявшего заведение полицейского и ворвался в помещение, где находились свыше 600 человек. После этого он открыл огонь по посетителям. По последним данным, жертвами теракта стали 39 человек, среди них 16 иностранцев. Еще 65 человек получили ранения, четверо находятся в тяжелом состоянии. Нападавшего ищут.Ответственность за произошедшее взяла на себя запрещенная в России террористическая группировка «Исламское государство» (ИГ).
