
В возрасте 106 лет скончался художник мультипликационной студии Disney Тайрус Вонг (Tyrus Wong). Об этом сообщается на странице Walt Disney Museum в Twitter.Вонг известен как автор эскизов, которые впоследствии стали основой мультфильма «Бэмби» 1942 года, пишет CNN. Внимание на рисунки обратил лично основатель студии Уолт Дисней.Художник проработал в Disney с 1938-го по 1941-й, после чего перешел на работу в Warner Brothers. В 2001 году он стал лауреатом премии «Легенды Диснея», которая присуждается за существенный вклад в историю компании.Вонг переехал в США из Китая в девятилетнем возрасте.«Бэмби» — мультфильм об олененке, экранизация сказки австрийского писателя Феликса Зальтена. В 2011 году анимационная картина внесена в Национальный кинореестр США. Считается культовой, также известно, что это был любимый мультфильм Уолта Диснея.
