
Из Вашингтона вылетел самолет с российским дипломатами, высланными из США. Об этом в воскресенье, 1 января, РИА Новости сообщили в посольстве России.Там рассказали, что перед взлетом командир экипажа объявил, что все дети дипломатов, направляющихся в Москву, приглашены на новогоднюю елку в Кремле.Всего CША покинули 96 россиян. За ними был направлен самолет специального летного отряда «Россия» Управделами президента.Материалы по теме13:45 30 декабря 2016Девочка и два вораИз-за кого Вашингтон ввел новые санкции и выслал российских дипломатов00:18 30 декабря 2016Подарок от ОбамыВ канун Нового года США ввели против России новые санкции и выслали дипломатов29 декабря 2016 года президент США Барак Обама объявил о введении новых ограничительных мер в отношении России. Санкции американского президента и Минфина коснулись, в частности, ФСБ и ГРУ. Вашингтон объяснил данный шаг тем, что посредством хакерских атак Россия пыталась вмешиваться в избирательный процесс в Соединенных Штатах (Москва подобные обвинения последовательно отвергала — прим. «Ленты.ру»).Кроме того, Госдеп решил выслать из США 35 сотрудников дипмиссий. Президент России Владимир Путин от зеркального ответа отказался.
