
Украинская армия открыла огонь из артиллерии калибра 152 миллиметра и систем «Ураган» по всей территории Донецка. Об этом Донецкому агентству новостей сообщили в оперативном командовании самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР).Материалы по теме13:20  2 февраля 2017«У нас тут ад!»Как жители Донбасса выживают под огнем артиллерииВ результате обстрела ранены двое мирных жителей города. «По улице Токмакская, 8 в Донецке полностью уничтожен дом, ранены двое мирных жителей», — сказал представитель командования.Представитель силовых структур ДНР, в свою очередь, сообщил журналистам, что в результате обстрела, помимо двух раненых, есть погибший. «По нашей предварительной информации, погиб один человек, двое получили ранение», — приводит РИА Новости его слова.Как сообщает корреспондент агентства с места событий, боеприпас упал практически в центре транспортной развязки, соединяющей Калининский, Буденновский и Пролетарский районы Донецка в виде кольца. Недалеко от воронки полностью разрушено одноэтажное кирпичное здание, вдоль дороги стоят несколько сильно поврежденных гражданских автомобилей. Рядом с эпицентром взрыва поврежден многоэтажный дом и несколько домов частного сектора.В районе Донецка в последние дни отмечается обострение ситуации. В частности, развернулись бои в районе Авдеевки, которые стали самыми ожесточенными с августа 2015 года, когда киевские силовики вели массированные обстрелы Донецка.Борьба ведется в основном за промзону, недалеко от которой находится важный транспортный узел — Ясиноватская развязка. ДНР оценивает потери украинской стороны за последние дни в несколько сот человек, точные сведения о потерях ополчения отсутствуют.
