
Россиянам не следует ждать финансовых потрясений и скачков курса рубля из-за валютных интервенций Минфина. Об этом в среду, 1 февраля, заявила председатель Счетной палаты Татьяна Голикова, сообщает Rambler News Service.«Не ждать», — ответила Голикова на соответствующий вопрос. Управляя свободной ликвидностью, образовавшейся в результате роста нефтегазовых доходов, финансовое ведомство действует в рамках своих полномочий, определенных бюджетным законодательством, подчеркнула она.Материалы по теме00:02 31 января 2017Легкая слабостьКак рубль готовят к девальвации Глава Счетной палаты напомнила, что несмотря на отказ от трат доходов свыше цены отсечения в 40 долларов за баррель, бюджетное правило о переводе дополнительных доходов в Резервный фонд в настоящее время приостановлено — средства поступят в бюджет, а не в фонд.31 января газета «Коммерсантъ» сообщила, что финансовое ведомство считает текущий курс рубля завышенным и предлагает девальвировать его на 10 процентов.Неделю назад Минфин объявил о начале с февраля 2017 года операций по покупке и продаже иностранной валюты на внутреннем рынке.
