
Официальный представитель Кремля Дмитрий Песков выразил разочарование качеством информации, содержащейся в опубликованном отчете спецслужб США о предполагаемой причастности России к кибератакам. Его слова в понедельник, 9 января, передает корреспондент «Ленты.ру».«Опубликованная часть фактически, кроме разочарования, ничего не вызывает, потому что пытаться нанизать такое количество эмоций на такой скудный материал — это, конечно, вызывает недоумение», — сказал Песков.Отвечая на вопрос, прочитал ли президент России Владимир Путин отчет лично, его пресс-секретарь напомнил, что документ находится в открытом доступе. «Я не могу сказать, насколько детально, но в этом отчете ничего нет, что стоило бы детально читать», — добавил он.Материалы по теме23:52  2 марта 2016Я твой Пентагон ломалКак американцев пугают российскими хакерами 00:18 30 декабря 2016Подарок от ОбамыВ канун Нового года США ввели против России новые санкции и выслали дипломатовПо словам Пескова, в отчете звучат «голословные обвинения на достаточно любительском, эмоциональном уровне, который вряд ли применим к высокопрофессиональной работе реально высококлассных спецслужб». Он также отметил, что Россия не в курсе, какими данными оперируют авторы обвинений.«Мы по-прежнему любую причастность Москвы и обвинения в том, что к каким-либо хакерским атакам могут иметь причастность официальные лица, или официальные ведомства Российской Федерации, мы категорически исключаем», — заключил Песков.6 января была опубликована рассекреченная версия доклада, подготовленного ЦРУ, ФБР и Агентством национальной безопасности (АНБ) США, в которой утверждается, что президент России Владимир Путин лично распорядился организовать кампанию с целью повлиять на политический процесс в США.Вашингтон неоднократно обвинял Москву во вмешательстве в президентскую кампанию с целью помочь кандидату от Республиканской партии Дональду Трампу победить на выборах.
