
Директор Центрального разведывательного управления США Джон Бреннан в интервью PBS заявил, что Россия придерживается в Сирии тактики выжженной земли.Глава ЦРУ утверждает, что такие действия привели к разрушениям и гибели тысяч невинных людей. «Это то, чего США никогда не будут делать в военных конфликтах», — добавил он.Журналист Джуди Вудрафф спросила Бреннана, была бы ситуация в Сирии лучше, если бы Соединенные Штаты активнее участвовали в ее нормализации. Чиновник в ответ допустил, что можно было бы в прошлом внести некоторые коррективы в подход США и других стран, однако указал, что это стало очевидным лишь постфактум. На его взгляд, была возможность не допустить того, чтобы террористические группировки «Исламское государство» или «Джабхат ан-Нусра» (обе запрещены в России) набрали силу, воспользовавшись хаосом в Сирии.Материалы по теме00:15 19 декабря 2016«Для нас важно, чтобы все народы в регионе жили в мире»Посол Саудовской Аравии о реформах, терроризме и войнах на Ближнем Востоке 00:10  2 декабря 2016Курортный романО чем на берегу Средиземного моря договорились главы МИД России и ТурцииЗапад обвиняет сирийские власти и Россию в нанесении ударов по мирным жителям, гражданским объектам и вооруженной оппозиции. Дамаск и Москва, в свою очередь, настаивают на том, что атаке подвергаются исключительно террористы.В декабре 2016-го была достигнута договоренность о перемирии в Сирии. Армия и десяток вооруженных формирований согласились соблюдать режим прекращения огня на всей территории республики с полуночи 30 декабря. С тех пор стороны обвиняют друг друга в нарушении взятых обязательств.Гарантами перемирия выступают Россия и Турция. Соглашение исключает ИГ и «Джабхат ан-Нусру». Кроме того, заявлялось, что группировки, которые откажутся прекратить боевые действия, будут переведены в разряд террористических.23 января в Астане, предположительно, начнутся переговоры между сирийскими властями и вооруженной оппозицией.
