
Турецкие отели начали выставлять туроператорам цены за свои услуги в рублях. Об этом в среду, 1 февраля, сообщает сетевое издание m24.ru.Материалы по теме00:01  3 октября 2016Вернулись с размахомКак отдыхают в Турции россияне после возобновления чартерного сообщенияКроме того, турецкий Denizbank, являющийся дочерней структурой Сбербанка, начал работать с рублями. В банкоматах компании по всей Турции теперь можно снять или положить наличные в российской валюте. В Denizbank россиянам отныне также предоставляют возможность взять рублевую ипотеку на срок до десяти лет или краткосрочный займ.Кроме того, «дочка» Сбербанка и компания Mastercard готовятся к внедрению безналичного расчета в рублях в Турции. Таким образом, турфирмы в этой стране смогут выставлять цены в российской валюте за оказанные клиентам услуги.В понедельник, 30 января, стало известно о планирующемся запуске системы оплаты рублями в Турции для россиян. Тогда же сообщалось, что Denizbank намерен выпускать российские платежные карты «Мир» на территории этого государства. 
