
Туристические компании оплачивают отдых российских граждан, застрявших в Таиланде из-за наводнения на юге страны. Об этом в понедельник, 9 декабря, сообщает агентство городских новостей «Москва».Как заявила исполнительный директор Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майя Ломидзе, речь, в частности, идет об отдыхающих, которые должны были вылететь домой с островов Пхукет и Самуи и рейсы которых задерживаются.Материалы по теме00:17 31 октября 2016У вас — траур, у нас — отпускКак российские туристы отдыхают в Таиланде в условиях общенациональной скорби«Где-то это происходит за счет операторов, где-то туристы оплачивают свое размещение дополнительно, где-то на сутки, где-то на двое», — пояснила эксперт.Представитель АТОР уточнила, что компании не обязаны выделять деньги на дополнительный отдых клиентов, но делают это по собственной инициативе. Ломидзе отметила, что многие россияне задержатся в королевстве до 14-15 января.По ее словам, в настоящее время в Таиланде в общей сложности отдыхают десятки тысяч российских туристов, на островах — несколько тысяч. У АТОР нет данных, сколько из них не может вернуться сейчас домой.В субботу, 7 января, Ростуризм сообщил о том, что определенное число российских путешественников не смогло улететь с Самуи из-за наводнения. В федеральном агентстве заверили, что россияне не пострадали в результате буйства стихии.По информации Министерства внутренних дел Таиланда, жертвами ЧП на юге страны стали 12 человек. Наводнение нарушило автобусное, железнодорожное и воздушное сообщение в регионе.
