
ВМС Франции заключили с французской компанией DCNS контракт на постройку и поставку третьей атомной подводной лодки класса "Барракуда", сообщает Defense News. Сумма сделки не уточняется. В общей сложности, ВМС Франции намерены довести число таких АПЛ до шести единиц, а стоимость всей программы строительства этих подлодок оценивается в 8,6 миллиарда евро.В настоящее время в интересах ВМС Франции ведется строительство двух подводных лодок класса "Барракуда" - "Сюффрен" и "Дюге-Труен". Первая была заложена 19 декабря 2007 года и должна быть передана военным в 2017 году, а вторая - 26 июня 2009 года с передачей, запланированной на 2019 год. Строительство подводных лодок ведется на предприятии DCNS в Тулоне. Как ожидается, последняя из шести АПЛ будет построена в 2027 году.Изначально стоимость программы строительства атомных подводных лодок класса "Барракуда" оценивалась в 7,9 миллиарда долларов, однако стоимость программы в конце 2010 года была пересмотрена в сторону увеличения. По данным Агентства по оборонным закупкам (DGA) Франции, стоимость программы была увеличена из-за роста инфляции."Барракуды" подводным водоизмещением 5,3 тысячи тонн смогут развивать скорость до 25 узлов, а их автономность составит 50 дней. Подлодки будут вооружены четырьмя торпедными аппаратами калибра 533 миллиметра для торпед Artemis. Кроме того, в номенклатуру вооружений АПЛ войдут крылатые ракеты Scalp Naval и противокорабельные Exocet.
