
Двое сотрудников органов правопорядка получили ранения в результате стрельбы в Швейцарии. Об этом говорится в заявлении местной полиции. Пострадавшие доставлены в больницу, об их состоянии не сообщается.В 9 утра по местному времени (11:00 мск) 33-летний мужчина открыл огонь по стражам порядка. Инцидент произошел во время обыска в его доме в коммуне Реэтобель кантона Аппенцелль-Аусерроден. Стрелку удалось скрыться с места происшествия.Полиция разыскивает злоумышленника. Отмечается, что он вооружен и опасен.19 декабря прошлого года неизвестный проник в помещение исламского центра в Цюрихе и открыл огонь по находившимся там людям. В результате атаки ранения получили три человека. Нападавший скрылся. На следующий день было обнаружено тело подозреваемого в нападении. 
