
Власти Камчатского края, оценивая состояние социальной сферы, берут в расчет соотношение числа жителей и автомобилей. Об этом рассказал губернатор Камчатки Владимир Илюхин на встрече с президентом России Владимиром Путиным, сообщается на сайте Кремля в пятницу, 3 февраля.«Для нас есть некие показатели, которые к статистике не имеют отношения, но тем не менее говорят о том, как живут жители. У нас сегодня на Камчатке проживают порядка 315 тысяч человек, а автомобилей зарегистрировано на сегодняшний день 211 тысяч», — сказал Илюхин.Он отметил, что зарплаты повышаются «в соответствии с нормативами», но на реальные доходы населения влияет инфляция. «В целом покупательская способность снизилась», — констатировал губернатор, говоря об итогах прошлого года.Материалы по теме18:11  1 февраля 2017За гектаром и за запахом тайгиЧто ждет желающих бесплатно получить надел и перебраться на Дальний ВостокГлава государства призвал уделять внимание социальным статистическим показателям. «Надо все-таки следить за этими показателями, и в этом году у нас все шансы есть не только восстановить утраченное [с точки зрения размеров зарплат], но и немножко приподняться», — заявил Путин.В сентябре председатель правительства Дмитрий Медведев заявил, что в субъектах особенно важно заниматься качеством дорог, поскольку автомобиль есть в каждой российской семье.Майские указы — 11 документов с поручениями правительству, призванные повысить качество жизни россиян, которые были подписаны Путиным в мае 2012 года. Они определяют основные ориентиры развития страны на несколько лет, в первую очередь в социально-экономической сфере.
