
Австралийские ученые определили максимально допустимое для сохранения здоровья трудящихся количество рабочих часов в неделе. Соответствующее исследование опубликовано в журнале Social Science & Medicine, кратко о нем сообщает Австралийский национальный университет.Для ведения здорового образа жизни специалисты рекомендовали работать не более 39 часов в неделю. Если данное время увеличивается, то, как полагают эксперты, это может привести к нарушениям в психическом и физическом состоянии работника, поскольку человек не сможет уделять должное внимание себе, в частности, вопросам питания и гигиены.Материалы по теме00:03  1 августа 2016Пузом кверхуКак дожить до 100 летК своим выводам ученые пришли, проанализировав продолжительность рабочего дня более восьми тысяч австралийцев и данные о текущем состоянии их здоровья.Специалисты рекомендуют сократить время, затрачиваемое на трудовую деятельность, примерно двум третям гражданам страны 24-65 лет, которые работают в среднем более 40 часов в неделю. Особо авторы исследования отмечают загруженность женщин, большинство из которых выполняют еще и домашнюю работу.
