
Жительница британского графства Ноттингем почти 200 тысяч долларов потратила на пластические операции. Об этом пишет Daily Mail.Лаура Алисия Саммерс (Laura Alicia Summers) сделала свою первую операцию в 18 лет. С тех пор женщина шесть раз увеличивала грудь, сделала пять ринопластик, коррекцию ушей, изменила форму челюсти, подбородка и так далее. По словам британки, во время обучения в школе над ней издевались одноклассники. Страдая от комплексов, она принимала попытки суицида и решила изменить себя с помощью пластической хирургии.Помимо участия в британском реалити-шоу, Саммерс также снялась в документальной программе Channel 5. В рамках шоу она посетила пластического хирурга, изменила форму груди и поделилась своими впечатлениями со зрителями. Теперь 32-летняя женщина планирует сделать операцию на ягодицах.В январе сообщалось, что близнецы из города Перт (Австралия), которые потратили более 250 тысяч долларов США на пластические операции, пожалели о том, что стали копией друг друга.
