
Тихоокеанский флот  ВМФ России организует очередную исследовательскую экспедицию на остров Матуа (Курильская гряда), которая пройдет с июня по сентябрь 2017 года. Об этом в субботу, 7 января, со ссылкой на начальника отдела информационного обеспечения пресс-службы Восточного военного округа (ВВО) капитана 2 ранга Владимира Матвеева сообщает Rambler News Service.«В настоящее время завершена разработка детального плана обследований Курильского острова, определены личный состав и необходимая техника для изыскательских работ», — сказал Матвеев.Материалы по теме16:13 21 мая 2015Отдать Курилы?Возобновление российско-японского диалога упирается в «островной вопрос»23 августа 2016 года стало известно, что коллегия Минобороны России обсудит перспективы размещения войск на Курильских островах. По словам главы ведомства Сергея Шойгу, с этой целью с апреля по июнь силами Тихоокеанского флота была проведена экспедиция на острова Матуа и Парамушир.Переоснащение курильской группировки началось в 2010-2011 годах. В начале 2016-го Шойгу сообщил о планах завершить формирование военной инфраструктуры на Курильских островах, оптимизировав штат расквартированных там частей.В ходе развития военной инфраструктуры на Курилах планируется создать несколько новых пунктов базирования, в том числе на ранее оставленных военными островах.
