
Турецкая газета Yeni Akit в среду разместила на своем сайте, а также в Twitter коллаж из двух изображений. Правое — снимок напавшего на ночной клуб в Стамбуле, в котором его лицо заменили на лицо президента США Барака Обамы. Слева помещено обычное фото американского лидера. Коллаж распространился в соцсетях.Твит сопровождается такими словами: «Наиболее четкая фотография убийцы». Эта же фраза есть и в заголовке материала на сайте издания. Эта заметка состоит из одного абзаца, в котором говорится следующее: «В социальных сетях обсуждают, что США стоят за террористической атакой в клубе Reina».Материалы по теме11:05  1 января 2017Санта убивающийЧто на данный момент известно о теракте в СтамбулеИзображение с Обамой распространилось в интернете. У Twitter-странички Yeni Akit более ста тысяч подписчиков, а сайт издания — один из самых посещаемых порталов в Турции, отмечает Turkish Minute.В ночь на 1 января в популярное заведение в Стамбуле зашел вооруженный автоматом Калашникова мужчина. Он убил двух человек у входа, включая полицейского, зашел внутрь и открыл беспорядочную стрельбу. Погибли 39 человек, в том числе россиянка, 69 получили ранения. Ответственность за атаку взяла на себя запрещенная в России террористическая группировка «Исламское государство».Подозреваемый пока находится на свободе. В эфире турецкого телевидения транслировали видео с предполагаемым преступником.Reina canisinin videosu!#UyanıkOlalım pic.twitter.com/NwIfJZHbdu— Nurşen Fidan ☭ (@nursenfidan) 3 января 2017 г.
Именно из этой записи взят кадр для коллажа.
