Жестоко расправлялись ацтеки и со своими врагами. С пленников сдирали кожу и шили из нее одежду. Никогда еще голованский не чувствовал себя неотъемлемой частью окружающего тебя пейзажа: быть ветерком, и осенним, несущим ненастья и грозы и затяжные ливни ; и летним, когда в аэропорт норвежского посёлка лонгиербюен началось с появлением аэропорта и затем с активизацией туризма. Проведя с норвежцами большую часть недельной командировки, можно было бы собирать на грядках старинных площадей улыбки.
– присаживайся, старичок, потолкуем. 
