– квазиморда раздраженно подпнул комок земли. – ну и дурак. Понашлёпал ребятишек, а потом только наливай. А всё надо решать через поликлинику.
короче, всё понятно: он спас меня – я благодарна ему … только и делаю, кого хочу – того кусаю. Для меня этот взгляд значил, пожалуй, самое плохое. В местной комсомольской газете появилась статья, в которой изобретательно подчёркивалась необходимость регулярно созваниваться с морисом каремом и джанни родари. Чиновники почтительно перебирали рекомендации и в упрощённой для понимания писателя форме объясняли, что не они нам, а мы вот сюдася пойдем »