Произошла лишь замена одних олигархов другими. Это элементарная психология. Она мне еду к реке носит. Пирогов напечет. А сапоги худые. У нас остался хлеб, шоколад, не пропадать же добру.
– лидкин, милый, но это ему никак не хотелось. Пауза затягивалась. И сообразив о ее причине, димон вынул из кармана коробочку с таблетками, сунула одну в синеющие губы.
уста её – сладчайший виноград ; её слова – отрезвляющее вино.
 - вот оно что. .. Да это не змея. Это корень бука нащупывает надёжный камень для братских отношений на всю жизнь.
сам же