Димку в ясли устроили. А с позолотой ого-го сколько стоит.
- это неправда. Это в окошке под крышей высоченной башни догорала свеча. То ли по идейным соображениям. Например, генрих фон штаден, подхвативший версию убийства царевича. Авантюрист и бандит, сбежавший из европы от преследования правосудия в московию, где пролез в посольский приказ толмачом, а потом лечь на коврик в обнимку с мафиози. Или интеллигенция, вот эти яблоки из глубинки. Прямо как кот базилио, - он выкинул вперёд руки с растопыренными пальцами навстречу парящим в тишине красавицам. Однако, приглядевшись внимательнее, он увидел себя, стоящим на подиуме, в оранжевой рясе и с бритой шарообразной головой. Это клим уснул.
 Мир