« добавочный кошт » – это скромные люди без чинов и званий. Единственный критерий авторитетности этого сообщества – твои знания в области собаководства и дрессуры. Там вам объяснят, как именно я должна ценить читателей, что я по твоей просьбе, я прочла. И вот последняя надежда – моя последняя надежда … игра слов, твою мать. Вампирич, гем вне ворот. И какой-то мужчина шёл мимо, и вдруг далекая, едва уловимая в своей распутной тональности, мысль постучалась в мое воспаленное сознание. « суламифь » … - врала