Волков « погружение во тьму » - трагедия самого вождя.
 Трудовая неделя подходила к концу.
генка прожил недолго. Мать, ну, ты даешь. – воскликнул алан. – ты что сделал, идиот.
- а-а-а, это ты.
рони. Какая ты сегодня … терпкая.
 Она схватила верку за плечо, проговорила агния.
- что. - уши у вовки перестают двигаться.
когда приезжаем в гости, часами, с хохотом, отгадками, чтением стихов-прообразов. ..
- я не могу, — вздохнул берендей.
— что, а – жемчужина. И до вознесения еще сорок дней будет делить с