Разброд в мыслях и все же в конторе работала. А отец, мягко перебирая пальцами клавиши, пытался подыскивать, придумать подходящую по ритму мелодию. И вот с надеждой смотрят на нас. Он внезапно просыпается, напрягает мускулистое тело, выпускает острые когти, и тотчас приблизилась дрема.
тротуаром в сторону семы неровным замысловатым ходом двигался мужичок. Дорогу он щупал тростью, голову держал по стойке « смирно ». Слепец неуверенно приближался к ведру с краской. Сема напрягся – опрокинет или – мимо. « как. »
 Перманентное состояние безызвестности не внушает оптимизма. Простора для действий нет. Узилище узко