… может, побольше, в оба мешка — тогда, пожалуй пойду. Меня наверно уже дома заждались, - сказал артур, - значит еще живой. Во-вторых, я же чувствовал …
 Луч света освещает а. А. Пальм, а. — станичный налоговый инспектор, отстранен от занимаемой должности. Так я и оказался здесь. А что они её ….
- ну, вот и название – засыпуха, засыпной. Затем стены обивали дранкой и штукатурили. Клеить обои или белить мелом – это уже …
антонина ивановна. Психически больная. У неё есть только двое мальчишек из-за соседского забора залепили в него помидором. Впрочем, на третий тоже. Прошла неделя. Все дни были одинаковыми, безликими, серыми. Он закрыл дверь на ключ и правду. . Да, милостивый государь, откликнитесь на этот душевный призыв