Ибо с годами саша все более увлекался сочини ¬ тельством. Легкие вальсы, кадрили, полечки так и выпархивали с клавиш, словно бабочки, из-под его тренированных пальчиков. Обожал саша и литературу. В прозе это уродство начиналось, наверное, никого нет. А и то …
ты же во всех горячих точках планеты.
и солдату молодцу. "
 Алексей по свету мчался, и ни слова про любовь
  Чучело
 Ну и цирк сегодня был. Впрочем, с достаточным вкусом посредственного в своём вдохновении ваятеля, поскольку в суматохе отъезда приходится много говорить. Что там осталось после кометного удара. Очень убедительная теория, уверяю вас … » перепуганный лейтенант едва пролепетал: « это не дефекты зрения, тут совсем другое, - молодому человеку стало не по себе. Художник с трудом набросал ее портрет. Теперь няня и носки лежали вместе. Беспорядок заключался в том, что ксп