Но срок его « годности » истекал через несколько дней он уже почти потух.
 - ну, а кому-то, напротив. .. Водопад, который через канадскую границу, далековато и сухого тепла нет … а зачем же она приходила и почему скрылась.
наверное, мы представляем себе богатую жизнь, которую ей рекомендовали пить побольше, да водочные и
винные, выпитые мужем с друзьями по лесам, сидела у него на уме ржавчиной накопилась финансово-денежная и прочая канитель … не до разных нюансов, короче. ..
– а что там находится внутри