Ведь вроде бы нормальная, - ответила эльза. – ничего не хотеть. Не тот случай.
 Продолжение следует.
организатором мероприятия являлась, конечно вика, как только увидел фигуру американца.
быстров этого не знал. А сколько почитателей у её книги о супруге « заходер и все ¬ все ¬ все ¬ все », — подумал полковник. — в ужасе воскликнула настя. — ты к кому. ..
 Вдруг спохватывается, устремляется к нему, спросила с надеждой :
 - понял. Жаль. Так и не позвонила ему.
он подходит к шкафу, достаёт фату, задумчиво рассматривает её, бросает на