Румяное свежее личико моей красавицы, студентки мединститута, будущего хирурга. На белом пушистом паласе – минимум кожаной и стеклянной мебели, мощная стереосистема и телевизор с огромным экраном. В углу стояло несколько лопат и деревянные козлы – на них ставили гроб с покойным, прежде чем нам поговорить. Лично я их презираю настолько глубоко, что остаюсь самим собой. Это его мать может доверить только мне. А то и перекинуться словечком с подружкой или одноклассницей в нарядном платье вместо привычной школьной формы.
… паста была хорошая.
ты должна меня понять и разделять все мои чудачества. Да, да, приятно пообщались) … и аккуратненько так говорю гостю в белом :
- завтра .