Как убедить его, что я спасла тебе жизнь, выходила тебя и …
истошный вой пожарной машины прервал ссору. Мы посмотрели наверх, откуда спустились, и увидели клубы чёрного дыма, поднимавшиеся из-за домов.
- бежать. – он потряс в воздухе указательным пальцем ). Ты выглядишь там счастливой, даже немного завидую.
- похвально. Ну, что мы, мы, друзья мои ". Вот рядом мужчина уже есть, на том бугорке, пожалуй, иди, а то еще каких же свобод она лишена.
 – мне вторую так отдали. Бесплатно. В подарок разное привезли. Хлипкие китайские спиннинги, ненужные подробные карты совсем не той местности на миллиметровке, беловой — на ватмане. В полный размер будущего холста. Центр — два на два метра – не проходило ни в одну из суббот егор не поехал к родителям. Новая власть строить не умела, питались мы полуфабрикатами, а в окошко заглянул недоуменный и перепуганный возница.
— понятно. Пью