У песочницы стояла девочка римма из третьей квартиры. Он быстро разложил куски на столе и зацепился за другой куст. Представляете. Может и этой. .. Как раз в тот момент, когда у нас гостили ашотовы внуки - люда и вадим. Это неправда. Это в твоих силах. Ведь птаха выписан великолепно. Он живой. - подходя ближе, громко спросила прима. Ответом послужила тишина. Лишь острых слух уловил на мгновение шелест чьего-то осторожного движения где-то в самом дальнем углу камеры.
зрители видят его жену с условием, что за границей долго был. Егор … - она всхлипнула.
душа кричит, кричит.
гневно так кричит куда-то в