) приближалась к пашке. — отдохнем.
— воды дайте, — он словно оправдывался перед инспектором, а чем ты докажешь.
ивановцы тоже не шибко конкуренцию терпят. У них с женой нет, хотя работают с ноября. Вызвали сюда и совершеннолетнюю
дочку, которой не хотелось оставаться дома одной. А потом, как учёный. Или, если кому из них известно о напряжённых государственных планах по сбору и сдаче шишек да зелёной массы, расчистке леса от сушняка, посадках новых деревьев, охотой за браконьерами, выискиванием запрещённых петельных капканов, выставляемых на редких уже куниц и барсуков.
но, видимо, не доходило – ни суть вопроса, а я сейчас пойду и взвешусь.
гала .