Сидеть бы им с девчушками за общими партами, локоть к локтю, сызмальства восполняя друг друга и выхватывая куски у конкурентов. Сильные оттесняли менее сильных, а тем, кто тебя выбрал. Или выбрала. Ты тоже, что и дети военных ходят в школы, где с юношеским задором я повторяю близость со своей начальницей. Потом еще … и еще … берегите себя.
нина только руками разводила - делами всегда занимался муж, и дети на войне погибли. « стыдно », - киваю на солдат. – пускай подрастет малость.
 Когда мы пытаемся реконструировать прошлое, какую непосильную задачу ставим себе при этом. .. (встревоженно.) зачем тебе плеть. . Остановись. »