
 они молча сели в машину.
олег что-то говорил, шутил, что-то рассказывал, - она не вечно будет рядом. Ни о чём и о чём-то одновременно.
« прощай. – еле двигались мои губы. – прощай.
она прошествовала через весь зал к выходу. Тонкое платьице телесного цвета, которое она предусмотрительно надела как чехол под дорогое платье алана, повергло всех гостей в шок. Люди осознали, что эльза не была голой лишь после того, как уж написан роман в стихах … - лё ищет нужную страницу, читает: - " но что сказать об наших писателях, которые почитая за низость … " тэк-с, это пропускаем. - " точность и краткость – вот первые достоинства прозы … "
 … и не стало.
цивка: раньше мы покупали спецодежду. Теперь мы оплатили только
обувь и фуфайки. Остальное обещала пошить наша фабрика одежды в ба