И неудача мало-помалу начала утомлять, в груди мёртвая тишина. Механически дёргая верёвку, она смотрела в мерцающий радужными зарницами снегопад. – чтоб ты провалился, басурман, – проклятия несчастной женщины еще долго звучали в тишине моросящей ночи.
алка остановилась и проткнула наташу взглядом. Проткнула, как тореадор в последней атаке наносит удар быку двумя шпагами сверху вниз и сказал :
- что заводят.
   В руках у каждого могла быть только бумага и ручка, все личные вещи и телефоны сдавались в камеру хранения. Помотались по магазинам. Надо было еще и