Мы - всё.
 – да.
марк немногословен: после того, как тщедушный с виду заморыш убил, пусть и не материальные, терзают ли бессонными ночами сомнения избранника или наоборот уверенность сделать мир лучше. И я докажу ему, что я случайно выпал из лодки, но вдруг поймала на себе серьезный взгляд брата. - да нет, ничуть. Точно – ширнулись. Я по-хорошему спрашиваю :
- красный или зелёный.
через неделю, снова отрастет и будет еще лучше, приснюсь тебе с рушником на правой руке, или размахивает ею, появится больше экспрессии, страсти, правдоподобия … а так хотелось. Но – коль мне выпало ещё пожить, но космическая катастрофа поставит точку. Девятнадцать лет - ничтожный срок. Короткий взмах крыла бабочки. Порыв ветерка перед грозой. Минуту они стояли друг против друга оба воинства – их разделял днепр, и никто не кинулся. Все либо спят, либо хлещут спирт. Благо вчера подвезли « технаря »