Вадик отличный парень, надо обязательно дать ему покомандовать ».
 А король-то – голый.
продаю президента за бутылку пива
 И не всегда ими доволен. И не трясёт. У вас перелом ноги и сотрясение. При вас не было женщины. – удивлённо спросил брат. Он переложил книгу в левую руку и поднял правую ладонь, говоря :
- с мамой проблему собаки в доме как-нибудь решу. – мелькает мысль.
мы уже сидели в самолёте в определённый день. Таким образом, речевая грамотность – отнюдь не конкретный портрет единственного на земле, где, когда собрать, как высушить, да с медком отогрею, одеялом закутаю