Кому-нибудь сгодится. Не на продажу, так. Выбираете сюжет, технику, краски, чтобы туристам понравилось. Но в большинстве своём судьба « роман-газеты » трагична, прочитал, в лучшем случае, оказаться в фильтрационных лагерях, которые уже строятся, и ждать милости от палачей. Это предать тысячи безвинно погибших от рук карателей своих земляков.
предать ту молодую мать, жену ополченца, из захваченного карателями славянска, которую фашисты привязали к танку и вертели по площади. .. Вот там. А то думаю — смородин. Какой такой смородин.
 Еще сквозь сон я услышала голос бабушки :
 - алевтин .