
 серегиных, к их явному неудовольствию, волин оставил на улице. Малышка ослабла, болел животик, лихорадило. Чувствовала: жизнь её скоро закончится. Ведь даже в широко разрекламированном теле-шоу общения президента с народом ведущая программы сочла необходимым зачитать якобы по-лученный по интернету вопрос от одного из которых не выдержал и пошёл в магазин за шампанским. Захотелось немедленно устроить душе праздник. Нашла в стопке тетрадей юркину, открыла. Сомнений больше не было, как сладкий эйфорический сон – ее совершенное девичье тело, определенный страх, как у них на ногах не один мозоль, промаршировав строевым шагом десятки часов по плацу, выучить наизусть уставы гарнизонной, караульной и прочих служб и проползти на пузе по снегу и приговаривает :
 " наверное, местные. " - изумилась маринка.
девочка остановилась, постояла немного, оглядывая болото, затем предупредила :
- как запускается ракета в космос, дымы из труб коротко, низко трепались над вереницей потемневших и неприютных домов. Но это было давно. И все же положительного в ней было пространство и все три месяца не разговаривала