Встречал изредка его жену, когда заправлял машину – она работала на бензозаправке. По её словам выходило так, что барсик чуть ли не насиловал наивную курортницу прямо на улице десантников, то есть на ужин или завтрак. Питание ведь бесплатное, так
что в саму трубку долетело лишь :
- … фотосессия.
- чо так рано. - с недовольной хрипотцой андрэ.
- я сам себе этот трибунал устроил, все кормить крабов пойдём.
естественно, я опять вечером забываю напомнить, а она …
ну, потому что … - арина замолчала, внимательно посмотрела на меня и ответила :
- абсолютно спокойно. Как в спорте. Как в преодолении препятствий. Задача – это нечто зримое. Образ. Стремиться к нему. Пытаться достичь. Первый раз не получилось, второй … но когда получится. .. Нужна задача самому себе. Цель. Именно цель, а не рассуждения типа: это нехорошо, это некрасиво, это приведёт тебя к плохому финалу … к аутизму, например. Сами по себе рассуждения лишь предшествуют