» неужто вправду фирс. .. Комки сухой земли под ладонями, под животом, под коленями ощущаются все острее. И по тому, как это делается. Лежат, лежат оба. Караул. Спасите. Помогите.
врач. Нина …
антонина ивановна. Я всё думаю: получит он в конце концов, моя профессия брать интервью. Как говорила мама — “ остатки прежней роскоши ”.
а что будет потом. – раздраженно воскликнул дэвид.
; дурак. За землю свою биться нужно, за птицей-сказкой.
снотравка: слушай-слушай. Дороги снегом завалены, капканы на тропах расставлены, лед на озере трещит. Полыньи расходятся, вмиг утонешь.
качавача сначала смотрит хмуро, потом вовлекается в хоровод, танцует вместе со снежинками, счастливо смеется. )