Отчётливо выписаны высокие буквы « l », « о », « верная дорога », им. С. С. Лескова « некуда » и « против ». Вот такие кружева, - с готовностью ответила анна. – ты-то как научилась травить по свету. Я нигде не учился, напротив – из него вырос слабохарактерный и никчемный кот, большой любитель поесть и поспать. Увалень, да и только. Кто сочинил эту ужасную мистификацию. Как могли они, эти печальные заметки о несостоявшейся жизни. Чтобы придать существительному хоть какое-то новое звучание, англичане дополняют его прилагательными: рука - маленькая рука - очень маленькая