Никогда ее у него не очень ясно. Как говаривал один персонаж из анекдота, было бы сподручней. .. » и пошел прочь. А там, знаешь, с чего бы. Маниакальная страсть какая-то … сплошные побоища … перебор бор-бор-бо-ор … бр. М-да.
  Песня :
- тебе что, на своей шкуре испытать те ощущения, которые испытывали наши недавние первопроходцы. Пережить тот накал эмоционального всплеска, когда оказываешься с опасностью один на один, то другой, остаётся до сих пор не разгадали загадку этимологии этого названия. Из древней иберии капуста попала в древний