День уже к вечеру. Куда. В
никуда ».
лиза (вытаращив глаза ). Вот это и есть божий промысел, - сказала мне люся. - как же иначе расслабиться.
может ли либерал быть патриотом. А патриот – либералом.
нужно разобраться с содержанием этих двух понятий: либерал и патриот.
во мне еще теплилось ощущение радости и нежности, но уже интересовали события и вещи не связанные с гостьей - шум за окном, газета на столе, почесывание кота, и надо отдать ей должное: она это почувствовала.
– приходи, – после некоторой паузы ответил я. « созидание невероятно ревниво » …
  Бабушке моей, полине кирилловне, едва исполнилось девятнадцать, когда она, несущая младенца, видит ребенка, тонущего в реке, и спасает его, не