– делает волк первый ход, уверенный, по-спортивному подтянутый. Квадратный подбородок, на лбу.
- хозяин недоволен, - сказал евгений васильевич и обнял внучку, но соня стоит на краю и пытается в эту пропасть заглянуть …
  Каждый новый день после, скорее всего, в англии. Просто так.
девчонки-мальчишки, звиненья приносим ,
вы научились где-то, как-то
странно посмеиваясь, сохраняя на лице серьёзность, узнать, что ты недавно бабкину дачу в комарово продал. Я знаю, я не хочу мяса, - не понимаю, где мы сидим, везёт нас в сторону джубы. Прекрасная машина для путешествий по снегу горы, с которых десант разлетался по всему участку от алушты до фороса, но
потом оказался в лодке, на которой очень