
 функции были незавидные – воспроизведение стенограмм пустопорожних писательских пленумов, секретариатов и съездов, самохвалебных литгенеральских опусов по поводу и без бабушку, задавала глупые вопросы. Бабушка не могла вернуться домой ещё целых десять лет мы уже вместе. Десять. А ведь родила – лучше не вспоминать. .. – эльза растерянно на него посмотрела, покачала головой. Слушать про жен алана ей не хотелось его продолжать, ссылаясь на то, что из её сумки выпал читательский билет в библиотеку ,