Перемены, с ней происходящие, не только сергей иванович, но и муж приметил.
но, оказывается, не собирался и выдал, наконец :
- вот так, настя, только вперёд. Сама пойми, иного пути у нас просто нет.
- ну что пробуем.
- нет, - покачала головой люся.
а михаил вдруг со стыдом подумал, что о новогоднем подарке для люси даже не вспомнил.
прошло ещё несколько дней в раскручивании любовных цепочек, не только связанных, но и не други ,
нитью связаны одной.
на глазах ребят реально вырастали стены будущих коровников, зернохранилищ. Они