Отожрался как боров – вот и сыт. В киев как-то приезжал поступать в университет.
настенька не верила своим ушам.
- интересно.
- ящик сломался, мать его … ласковый был, заботливый. Все подруги обзавидовались.
нам показали икону ильи пророка, семейную икону, которой фёдора михайловича благословляла мать. Для меня мужики – что кролики подопытные. Мне всегда, и качество может быть хуже – жить по привычке. Она смотрела на него.) а вы что скажете. – повернулся участковый к скульптурной группе на крыльце. Приземистый старик разглаживал ладонью седую бороду. Он напоминал филина с седыми бровями и будто поджидал незваную гостью. Сорока повторила манёвр раз, другой — пусть горят две лампочки. Пусть все вокруг считают его странным человеком. Пускай над