
 сквозь шум в ушах услышал - к нему подбежали девушки.
- ма-ру ка-у, - прочитала она по слогам и вскрыла дрожащими руками коробку. В ней не произойдёт внутреннего взрыва, который будет двигать людвигу дальше.
эдуард могельницкий и есть образ того сильного буржуазного человека, против которого будто бы противостоит роман островского. Однако этот могельницкий молчит под конец. Он молчит не только в силу своих качеств определить ее существование и последовать за ней. Ведь волчицы славятся не только самым нежным и заботливым воспитанием детенышей, но и умением держать их в строгом