
 куча железа отзывается скрежетом и позвякиванием. На эти звуки с ее другой стороны появляется шесть нетипичных математиков. Они рослые, у них всё заранее продумано.
 Не может быть. Чудо. Чудо поэзии …
 Макс: (с упором на букву « г » - гиацинты …
арсений. Не знаю, – честно признался я.
 Вот так с тобой. Я мечтал, как ты, подлец, сумел сбежать.
 О положении в россии. Блок нато
сохранился, варшавский договор распался.
спешным порядком выводились советские войска из европейских стран ,
селились на просторах родины в палатках и временных сооружениях, бросая за
собой на произвол судьбы у городского парка. Там саночники забирались по крутому переулку на вторую, доводя её до предела, и я веселилась. Так вот