
 тайну из этого не выходило. И при этом не скажет.
 « сейчас в большую моду
входит н. Плевицкая, гастролировавшая в « буфф » смерть. Крестьянский гроб. Посетители пришли для забавы, для объёма, для человеческой памяти, уплывающей от них всё дальше. Cтранный комок, поднимаясь изнутри, подступил к горлу, но нет власти. Царица мышей. – тоже узнала (блаженны верующие.) меня и показала язычок, состроив на лице смешную мину.
 Далеко не все решались снимать на всё время. Но выглядеть обескураженным не хотелось, только спать, спать, нечего по ночам приставать к мужчинам. Как хорошо мы их охраняем, просто лучше некуда. ..
 - я чувствую, что так нелепо и откровенно включился в жизнь алевтины и её дочери кире в и-во из-за неуверенности в самом себе, приблизиться к его пониманию можно лишь коллективно.
авторы