
 белеет парус зимнего дворца
и синевой влекут просторы смерти.
 Писать надо озорно и даже дерзко, на грани фола.
 Жизнь есть постоянное творчество, когда творчество, по непонятным причинам, задерживается в пути или отворачивается на время, жизнь превращается в унылое существование.
 * * *
- силён пить. – слышал не раз юра от многих людей. Сказанное гришей только добавило в его копилку умений больше плюсов. – водил в нерюнгри знакомство с одним мужичком, отсидевшим по политической статье почти четвертак, так он тоже жарил спиртягу стаканами и не хмелел. Говорил, - школа.
- тоже таня.
- ничего. Он полагает, что она приемлема.
не указывая ни на кого конкретно не указал, но раз сказал, дошли до него слухи. Добр душой и нежен