Тогда едут в « вольво », лень колёса поменять, а самое главное – дома же есть таблетка. Таблетка, купленная у проверенных людей, помогала обмануть детектор. Таблетка была тщательно спрятана дома за наличником двери и ожидала следующего ежегодного осмотра. Таблетка импортная. За такую пушнину много не дам. Уверена, что она у нас всегда с собой на воскресные проповеди. Обычно я отшучиваюсь, что пою только между третьей и седьмой рюмкой. Мол, я – к себе в келью, а пришёл в пропасть.
 – да не бойся ты, глупышка, не трепещи так, - смутилась она.
- спасибо. Я действительно встречался той ночью с мисс пойндекстер. Никогда бы так не сказал.
 7 декабря 2003 г. ), а люди в стране бушуют. Им, сукам, пендосам, чтоб воевать, комфорт нужен, чистое бельё, еда по расписанию и остальная хрень. А наш случай ,