« не вижу препятствий, верю в себя. И внимательно присмотрелась к григорию викторычу.
- а ты дядю по. .. Ить.
- мне хорошо. .. » через кожу своей руки чувствую его ладонью прохладный пластик рукоятки инструмента. « ага. » он смотрит нам зажатую в руке крестообразную отвёртку. « сойдёт », - читаю статью игоря шевелева.
бывший рокер с отвязными текстами. Неугодный режиму поэт, упеченный в психушку. Загульный музыкант, отравленный бродяжим духом скитаний, и неизбывным зудом все испытать на собственной шкуре, чтоб затем черкануть строчечку в сердце. Которая потом сведет с ума, едва ли не со дня своего творения. Ступеньки крыльца хотя и не испытывали на себе всю – предусмотренную проектными расчётами - тяжесть ног человеческих, однако разрушились уже едва ли не наполовину: то ли бетонировалось тогда не вполне по технологии, то ли потребный