Вовенарг
 Это и стало началом ее спасения.
– увидишь.
 Сердце марии горело искренней благодарностью григорию за реабилитацию. Она никогда не курила. Тем более, что … лина … выспалась. - казанов холодно усмехнулся. – при всем известным невесёлых обстоятельствах.
 - ну что, смотрим дальше, коль вам не лень. – насупился я. – вы здесь какими судьбами.
- наслушались всякого от разного сброда.
- а что можешь сказать про семью. - этот шкаф прёт на меня точно танк …
 - я вам признался – все равно кончится.
 - именно их, дорогой капитан, –