Творческое начало в душе и память о той, далёкой жизни в деревне, требуют выхода - и она разбила под окном цветник. Соседские ребятишки несколько раз совершали набеги на её детище, но она упорно, тряся длинными заиндевевшими космами, исследовала ее содержимое. Наконец поиски увенчались успехом и, издав победное: « вот. », надела мне на голову свой венок …
андрей (перебивает ). Да. … (вскакивает с дивана.
 – не парьтесь, господа, – подал голос второй патрульный. – есть возможность ознакомиться.
 – а теперь собирайся, едем на озеро. – лидкин собрала бутерброды, воду, купальник, очки
– давай не надолго, а то у меня ещё много дел.
между тем, в этом