Сломался механизм, не починишь - то бишь не настоящие журнали-сты.
ну, и … до свиданья. .. Я лучше всех в классе. Да и он выбрал для себя миссию – привести в москву « мать ». Речь в тексте шла о каббале – древнем духовном знании об устройстве мира. Куча разной лабуды. Но запомнилась вот эта: генетическая сила букв
 До тебя к ней относился, как большинство писателей в наше время делают и не такие ещё случаются. Как-нибудь расскажу – закачаешься. С ейной грудью в ихнем голивуде, в пенхаусе или плебое голой сниматься.
молодняк в прошлом годе ишо ласковый был. Мы с ребятами посмотрели его по два-три раза. Обязательные продавцы здесь – дети.
галя стирает со стола воображаемые крошки.
 5 имеется в виду – произойдет этот … как его … мюзикл. У меня