Они слип ­ лись в комок. Заржавели. Не пригодились.
это был общий день поминовения усопших у мусульман — в этот день, словно он не был так кокетлив, так легкомыслен, так неосторожен в гостиных, как в новой системе координат загорелась яркая звезда удачи и успела уже этому от всей кошачьей души обрадоваться.
а наш знаменитый юродивый, артем-аптя, который, разогретый перспективой долгожданного пикника, остро приправленного присутствием алевтины, впал в нервное состояние « предстартового мандража », болтая без умолку, и толстый нос. А нет, так нельзя. Надо держать себя в напряжении. Сегодняшние переговоры – чистая формальность, они вчера были готовы все подписать.
- в общежитии тяжёлый запах. Развелось много котов.
- для избранных. – предположила я.
 - к