Эта девушка оказалась здесь неслучайно.
- ладно, герой, штаны давай. Давай-давай. Кривоносый постирает …
- да у тебя же ружья нет, - вмешался егерь.
- а кто это у вас.
аллочка, впервые узнавшая счастье предстоящего рождения, страшно переживала за своё состояние, беспокоилась всё ли у неё в порядке, постоянно ходила в консультацию, хоть и приходилось там простаивать длинные очереди. Правда, вскоре по всей москве начали расти как грибы частные женские консультации с разными названиями типа « помоги себе сама » или ещё более броскими и привлекательными « всё твоей первомайской ночи » или « первомайская скорая помощь ». Там за консультации брали деньги, но зато очередей не было, отношение к посетительницам было исключительно хорошее, оборудование стояло самое современное.
николай николаевич был как раз одним из тех, кто уже облюбовал себе место на дощатых лавках, нет - нет, да и зачем.
оба родителя, имевшие высшее образование и не представлявшие без него дочь ,