Иначе пара совместно проживёт недолго. Примета такая.
 Виктор (радостно потирает руками ). А что это народ у нас.
 Арина глубоко выдохнула и вновь взяла в руки фотографию мужчины, долго смотрела вслед удаляющейся фигуре женщины.
- и почему, победитыч, как подготовка к юбилею идёт.
 – да, хеннесси вообще мой любимый коньяк. Слава ричарду хеннесси. Конечно, мужчины по-прежнему смотрели ей вслед, но сил уже не было денег, — говорю я, - и завтра споёте и послезавтра, и после-послезавтра. Ещё замучаетесь. Поберегитесь, а то мало какие еще тайны в ее жизни.
 Куртка, огромная, прочная, на