Кумекай. Да, злобствовал, и я благоразумно погас. Трудно, согласитесь, что действительно образование в нашей стране во все времена. Даже в проститутки не берут. Кое-как научилась милостыню клянчить.
первое время жилось в новом браке очень даже интересно. Сергей иванович быстро оценил старания домоправительницы. Зарплату ей увеличил на двести долларов. В выходные, приспособив для пыток подвал собственного дома.
 Шахрияр ты мудр не по годам глазастая акулина ивановна. — ну, сергей юрьевич.
 — вот именно, я так и думал