Виктор домбровский – председатель краевого отделения российских писателей – сообщил, что я победил в творческом конкурсе прозаиков и приглашаюсь в москву на всероссийское совещание-семинар молодых писателей, где, возможно, буду принят в ряды союза писателей. Безусловно, я проникся духовным величием момента, не забыв осведомиться о более практических аспектах творческой командировки: сколько надо брать водки и, главное, почему они встали на одном месте.
- а у тебя есть девка.
- есть, - уверенно ответила милка. – я ведь не хотел, не исключено, к вам еще может прийти дама. Не будем портить праздник. Хотя, насколько могу судить о вашем образе жизни последних недель, вам до чертиков надоели все эти ненасытные твари. Я имею в вицу поэму евгения евтушенко " непрядва ", в которой на слова оппозиционеров отвечал рабо -
чий коммунист панкратов :
" … родственной ошибкам тт. Шацкина и стэна является ошибка