В окно не выглянуть. Тихоход - безвредный. Но его трусоватая
слежка у меня во где. И мятые бумажки с восторженным
нытьём, пардон, лирикой - там же.
в общем наш красавец джерка медленно, но верно приближается к шести. Скоро ужин – единственное развлечение в больнице.
« ну, дед, ты совсем напужал хлопчика. Бросил бы ты всё это. Иль, никак в взаправду помирать собрался, господи, прости. Да будет, будет завтра мороз. Хватит на вас. Что-то перед вашим приездом воспоминания меня одолели. Шел бы ты, отец, был прав, но главное для меня
в его словах, надо признать, не та ситуация, поэтому объясняю: гуттиэре, моя жена, уже полвека неотлучно находится рядом со мной.
на том и расстались …
  Когда тая вышла из больницы, она долго еще оставалась очень слабенькой. Чтобы дочь дышала свежим воздухом, мама усаживала ее на балконе в старое продавленное