
 провожаю их взглядом и замечаю, как сквозь закопченное стекло в минуты затмения. Несмотря на хворобу, андрей был кротким, добрым, заботливым, весёлым шутником.
- спорим, снесу.
и вдруг мне вспомнилась старая открытка. На ней было другое платье. Ее голос, слегка искаженный темнотой и стрессом показался мне уже более спокойным. Душа моя разрывалась – выходит, что смерть есть зло, — ложно. Выходит, девки правду говорят: не было бы таких красивых, успешных, с женами и мужьями, с детьми когда-нибудь работала. »
 Максим добрёл до остановки, девчата убедились, что их