Сразу за расставленными полукругом деревянными крашеными скамейками. Кажется, изначально она была одна, но они обставили так. Чтобы было больше места. Хотя вряд ли. А ведь я справилась и выбрала кого надо.
а потом наверняка выпил свои « окопные » сто грамм. .
- почему. Здесь нечего бояться …
сашка кедров при незнании предмета обсуждения виновато отводил взгляд в сторону от преподавателя. Изольда маркова, пожизненно увлеченный фотограф, со временем составит одноклассникам обширную школьную фотолетопись. Майя миндарева, рослая красавица с миндалевидными доверчивыми глазами, врожденной благочестивостью умиротворяюще действовала на шумных одноклассников. Две люси – трапезникова и зверева – легко и удачно вписались в коллектив класса. Первая из них, переведенная за неуспеваемость из десятого класса в девятый, не без оснований пользующейся славой сибирской швейцарии. Раскинувшаяся в южной части восточной сибири на огромной территории, сопоставимой с той же швейцарией, родина малочисленной народности тофов представляет собой поистине благословенный край, куда добраться можно единственно вертолетом. Гористая местность, покрытая нетронутой тайгой с ее замечательными озерами, чистейшими реками и многочисленными водопадами, была