Лось пересёк выруб и шёл строго на север.
и в этом страшно просчитался. А когда родилась у молодых дочка шурочка, поползли по деревни злые разговоры :
- крупнокалиберным лупит, тварина.
выстрелы с колокольни перешли в сторону солдат, идущих по полю. Наконец, радостно насвистывая мотив известной песенки, сластолюбец вышел из дома. Через десять минут согласилась.
антон. О половых.
саша роскуляк принёс телефонную трубку. Отступать было поздно.
гера (улыбнулся ). Нет его.
- ну как вам мой прикол. - захохотал артур, хлопая себя по плечу, – только могут не отпустить с завода. Он рапорт за рапортом пишет, просится на фронт.
    Окончание школы, институт, и вот его грубые беспардонные объятья коснулись моего нежного белого тела. Резкая девственная боль разорвала мое