Лерка прищурилась. Красивая красная машина. Мерседес. Купе. ..
иван был постоянным членом шахматного и математического кружков. Побеждал на различных соревнованиях. Школьная жизнь станичных детей была всесторонне насыщенной и неугомонной.
после нового года придет самый счастливый праздник детства – рождество.
как легко было во сне … страсть звала. Харитон, нежный и спокойный, был теперь ей доступен: она может сбежать с алексашкой.
соня обратила на него внимания. Я выстрелил в воздух. Этого оказалось достаточным, и