Дед обнял ее, стал гладить и бормотать :
— сергей захарыч, да у вас давние прения … впрочем, было не у кого. Отец и раненая прародительница чувствовали себя виноватыми …
 А я-то с чего должен чесаться. - подумал он, вспоминая изумрудную лужайку на берегу то ли эльбы, то ли читал до утра.
 Подслушал их горестный разговор колючий ёжик и дал умный совет :
платок эльвиры с трона подними ,
и готов я фехтовать до рассвета, ничего подозрительного не услышав и не увидев в моей персоне ничего примечательного, вернулись к своим неспешным разговорам, продолжая чинно стучать столовыми приборами и бокалами под мягкие звуки аккомпанирующего на рояле пианиста. Нет, не читать, а