
 у ваньки башка варит, будь здоров. Кричит :
- намастэ. – говорит и рукой делает как-то странно.
я молчу, соображаю, вернее, пытаюсь мозги в кучку собрать.
- убить ее мало, - впервые вырвалось у ирины. Просто так вырвалось, безо всякой еще мысли. Она могла сказать и другие слова, но сказала: " убить ее мало. "
- ки-и-ит. ..
вспомнила. Неужели вспомнила. Точно, вспомнила.
« ах, какой молодец сорока, — подумал николаев, — а у нас профессия такая — « встречать-провожать ».
возле будки при свете, поставив фонарь на ступеньку, она разглядела его получше. Парень обычный, лицо загорелое, смуглое, а волосы словно выгоревшие на солнце и потому почти лишённые зелени. Кое-где разбросаны деревца, не дающие ни тени, ни