И не понимаешь, то ли руслан ищет меч, то ли автомат калашникова, дабы покосить очередями врагов неизвестных.
затем вместо головы является проекция говорящей головы обычного человека, которая всё же объясняет, где искать меч.
второе действие начинается якобы в замке наины. Замок собой представляет бордель тридцатых-пятидесятых годов прошлого века или ранее (образца голливудских вестернов ). Массовка, полуобнажённые девушки, пытается совратить героев ратмира и руслана. Катаются, плохо, на роликовых коньках. Наина предстаёт в образе мамочки – хозяйки борделя. Всё это развивается под глинковскую музыку и партии