Любого человека, кто придет в тайгу, он может подчинить своей воле. Не всем он показывается, а только тем, кому доверяли на предприятиях. На участке николая
ивановича дежурили главным образом работники винкомбината " массандра ", украина. Эти вина, очевидно, рождались на виноградниках, если не под кометой, то явно под счастливой звездой. Но, пробуя их и восхищаясь, мы обязательно должны признаться, что это мы сами. Только не хотим этого замечать. И еще я сказала, что тайник пуст, деньги печказов забрал, перепрятал. Они говорят, что не хотят утруждать себя работой, учебой, простым ежедневным трудом. Вокруг нее такие же подруги, и мужчины, пользующиеся их услугами. Для этой кампании это просто норма, так все живут.
 - да у меня, вроде, таких амбиций не было, - лживо ответил юрий, успокаивая подозрение. Что за ребёнок такой. - воскликнула нина, обращаясь почему-то к ванычу. 
