Длиннющая цепочка из прицепленных друг к другу « н » говорила о глубине разочарования и крайней степени женского раздражения.
 - киты. - глушит мотор витя.
 И вовсе невесело целый день сидеть в тележке, клянчить подаяние, провожать завистливым взглядом юных пижонок и с грустью вспоминать, что совсем вот недавно, всего-то год назад, и она также независимо рассекала по метро, ловя удивлённые и восхищённые взгляды молодых мужчин и пацанов-подростков. Неплохо, да чего уж говорить, вечерами в избе одному тоскливо. Пусто. Вокруг в деревне столько людей, и соседские избы полны ребятни, полны света и говора, а ты один-одинешенек среди старых вещей, старой утвари. И бессонная ночь за окном, вся в ярких проколах звезд. И поневоле приходят видения разные, и поневоле начинаешь жить прошлым. Другое дело — тайга. В ней все иначе