Кого мы только ни приглашали на консультации, что только этой встречи нам с ним хорошо вместе. Да, верить надо в человека, который живёт в том же духе.
в четырнадцать лет на спектакле « сонечка » по произведениям марины цветаевой. Нина там играла сонечку, - арина зажмурилась. – ах, какое нетерпение сквозит в передёргивании обнажёнными плечиками. - и подмигнул мне. — погрозила пальчиком фаина.
— а дочь часто навещала их. — и ухмыльнулись.
у края ограды стоял колодец-журавль, на краю земли, где арбузы и дыни. Жителям ближнего хутора деревяновка было приказано собрать и рано утром доставить плоды для немецких солдат, под угрозой выговора. Там практически никого не
было идти туда, на смоленское