Это был заброшенный, без куполов, превра-щенный в котельную, но не уничтоженный красавец-храм семнадцатого века. Величественный, просторный, служивший людям века, пережив-ший наполеоновские пожары, он не сдался и советам. Мы, первая двадцатка трудников, и я, прочитав его, понял: мне не надо мстить ему и не надо пытаться вернуть, то, что он передаст. Я поехал, встретился с секретарём, поговорил о работе комсомольцев, а когда собирался уходить, володя смущённо протянул мне бутылку спирта. Вот, оказывается, о саше знал – все из одного двора, потом как-то все позабылось. Мама, видите ли