
 ворчит фроська – свояка зови и валите.
дело ясно, чё валить надо. А мясо куды. Лето ведь, врас стухнет, даж на тушёнку не успеем переработать.
свояк вумный.
- ничё не знаю-отрубил гость-мне велено передать, что замерз.
поплакала люба, погоревала да и успокоилась. Нашла еще одну работу. Устроилась уборщицей в контору, недалеко от дома. Утром ребенка в сад отведет, потом в своей бухгалтерии день отработает ; вечером, после детсада, ребенка на пару часов у соседки оставит, и бегом полы драить в контору. И так много лет. Уставала. Еще бы. Место завидное. С руками отхватят. Недалеко от входа нас уже поджидали утренние знакомые. Неожиданно для себя я глубоко втянул утренний воздух и удивлённо застыл. Воздух был напоён запахами вчерашнего талого снега, чернеющих проталин с бугорками ростков первоцветов, терпким вкусом морского ила - и всё это было