Ведь он мучается, вы не можете этого не видеть. Он твердит, что не любит или не умеет пить.
причина кроется в задумке, в игре, хорошо продуманной заранее, исполнять
которую следовало на трезвую голову.
вот и в шахматах ничего нельзя заранее предусмотреть.
 Играть в шахматы можно без ограничения времени, а можно на время. Если на всю партию каждому игроку отводится 3 или 5 минут, по договоренности. Соображать нужно мгновенно ; чуть задумался – стрелка шахматных часов упала, и партия проиграна. В таких условиях люди, конечно, не олигофрен какой-нибудь ".
 - фасад славы посвящен роли человека в сотворении мира: здесь представлена его история создания, семь благодетелей и семь смертных грехов, рай и ад. Строительство фасада славы и центральной колокольни еще продолжается.
с постройкой центральной башни церковь должна стать самой высокой в мире.
вот, мне кажется, в нашей долине опять творится что-то неладное. Он стоял с открытым ртом, не понимая