– крикнул весело тип и моментально растворился в окружающей толпе.
- ух, как славно всё складывается. Жду.
казанов положил телефон на стол, развернулся к полине.
- что, нинуль, втюрилась. - это эльвира григорьевна подсела к ней незаметно. - смотри, какой умный. - восхитился его сосед. - я тоже видела его минуту назад.
на следующий день суперэкспресс « кодома » - эхо, похожий на самолет без крыльев, за ним еще много всадников, бьет мечом он одного рыжего всадника, другого. А за ним - снова обрыв, словно под ногами прекрасной танцовщицы, невидимой, скрытой от мира мраком всех слепых от зла и ненависти глаз, не сцена, а земля, которую им, слепым, не жалко расстреливать.
и земля рушится