Солнечные лучи концентрировались в центре бубна и рассыпались на тончайшие нити воздушных паутинок. Паутинки отрывались от бубна и летели к высоким кедрам, из-за которых появлялись люди, одетые в изумрудно-зеленые одежды. Чем ближе подходил кораблик к острову, тем сильнее выпрямлял шаман свою спину и ниже опускал солнечный желто-красный бубен. Золотые колокольца, расположенные по краю бубна, слегка позвякивали. Их мелодичный перезвон подхватывали волны и, равномерно ударяясь о борт кораблика, пели замысловатую песенку: « ави. Амо. Рио. Анел.
- кто им управляет. Кто такие эти « они ». Ельза всякий раз вздрагивала, когда чужая речь проникала в квартиру.
мы прислонили костю к стене и пошли вниз.
– погуливает невестка, – коля зло сплюнул на пол.
- молоко-то хоть купил, папаша. – улыбнулась люся, обнимая катю.
- купил, - быстро ответил андрей. – только не ревнуй – ты мне всё-таки дороже. Больше говорить не могу. Вечером созвонимся. Целую