Он повеселел и даже рассказал ребятам пару смешных историй, когда они шли по бесконечным узким коридорам. – привыкнешь, – алла ивановна сложила на скамейку одежду и поставила на пол новые ботинки.
       10
 Закончилась война. Отгремели победные салюты. Победители щедры и милосердны. Вот уже издан указ " об амнистии в связи с победой над гитлеровской германией ". Вера косова согласно судебному решению от 28 сентября 1945 года освобождена от наказания со снятием судимости.
наконец-то восторжествовала справедливость, скажет читатель. Зачем же было ахать по поводу десяти лет. Один год отсидела