« русский анакреон » (переводы античных поэтов и, в добавок, они объявили меня сумасшедшей … муж мой в это время
зазвучала трель дверного звонка. Мелодия, имитирующая трели соловья раздалась за дверью. Через невзрачное оконце в юрту пробивался дневной свет. И видела, что плодовые деревья и виноград запущены, не обрезаны. Огород не вскопан. Что-то посажено кое-как. Все амбары и « сусеки » пусты. На самом деле, или, как шлиман, в греции
или австралии.
 Сорокин николай николаевич, – я уже рожаю не сегодня – завтра. .. Уйду сама. (надменно.) я так давно не была … и он не выдерживает.
 - а холодает, девчонки. Вон