Его толкни - он и парит. Вертолет - дело другое. Там же все вопреки. Знаете, - застенчиво проговорила интеллигентная аня, - мне не нравится имя сара. Пусть она будет клеопатрой - ей это имя совсем не подходит, - выпалил леший.
- почему же они воюют без кольчуг, в одних рубахах. – недоумевает внучка.
- наши ребята боятся туда идти. Идут, а боятся. Говорят, там даже танк ка-ой-то утонул. В детстве дно внимания не вызывало, ил запаха отвратительного не имел, и купались мы в пруду большой гурьбой, ныряли, подымая тучи брызг воды вперемешку с донными осадками. Из воды вылезали грязные, с темными разводами ила на телах. Однажды
я, похвальбы ради, искупался в пруду в ноябре, когда