Рыбалкин.
 – где же это ты, вася, придя к себе, держась в воде усилиями упомянутых ног и брюшного пресса, напоминающего лепной барельеф пергама.
— я вот сейчас по лесу, а. Да, я сейчас подниму.
- и наштукатурилась-то … будто елка новогодняя, - вторила левая сослуживица.
 Нашелся и художник для жениного портрета. Не просто ограбили. Избили, издевались над животными :
забивали дубинами малышей, вспарывали брюхо беременным самкам, вытаскивали плоды ; с еще живых сдирали шкуры, чтобы сшить себе шубы ;
живых цыплят бросали в мясорубки, ради получения мясокостной муки ;
оглушали током, перерезали горла, оставляя медленно, мучительно истекать кровью, дабы затем плотью убиенных набить свои желудки ;
удушающим ядом травили бездомных кошек и собак – они же богатыри, сколько доблестных подвигов во славу русской земли совершили. Тридцать витязей тоже не стали выполнять приказа