А потом обрати внимание – у меня бесшнурочные. Это – комуфляж. На самом деле … ну, ненормальной.
      © с. Кочнев, 2013
  Ефрема развезло. Горестно уронил он облысевшую голову на изработавшиеся, заскорузлые руки. Уставился, ничего не видя перед собой от заполнивших глаза жгучих слез.
 Тогда как всё наше бытие – лишь тонкая плёнка на изумрудно-небесной, с охристым отливом подложке, взятой создателем из множественности миров. Хрупок и раним на ней налёт нашей жизни.
вот один из примеров тех речей, с которыми всеян обращался к своим слушателям :
– все силы-то собери, сядь и до утра читай им вслух. А как метроном начнется, я уже буду у вас.
они потоптались немного, не зная, как выразить свое негодование. Павлик хоть и числился до этой минуты главой своего семейства, вид имел отнюдь не молодецкий, а наоборот недотепистый какой-то. Не наделила его природа мужской статью: ростом вроде удался, ему бы нести